第三卷 故事的开端 序章


    台版 转自 漆黑之牙@轻之国度

    暑假。

    这是无数高中生们所期待的长期休假。

    有些人出去游玩，有些人则是进行体育活动，有些人则是去打工、恋爱、补习冲刺，或者在同人志即卖会上，献上并且挥洒汗水与热情的一个半月。

    但是对现在的草薙护堂而言，暑假跟灾厄有着相同的意义。

    「——呵呵，护堂你给我听好了，暑假要跟我一起去旅行，这已经是既定行程与最优先事项了，你就乖乖认命吧……就算你说不去我也不会允许。」

    披着红色衣服的金发少女的这段宣言已经过去了半个多月。

    浮在她脸上的微笑是多么华丽、多么邪恶。

    在护堂的认知中，会这样笑的少女除了艾莉卡·布兰德里以外别无他人，拥有卓越的美貌与聪明、狡猾的智谋，以天才着称的剑与魔术才能，以及对此的自信——将这些全都凝聚起来的高贵笑容。

    护堂也是个健康的十六岁男子高中生。

    能被艾莉卡那样的美少女叫去一起旅行，要说高兴是非常高兴。

    虽然很高兴。

    但是绝对不能就这样顺着她的意思答应，如果这样做的话，到最后就会变成旅行——结婚——生子——育儿，已经到了二十岁后半需要认真决定未来生涯时，大部分就会这样被半自动地决定下来——这种恐怖很有可能会降临。

    「也就是说，少年，你不肯老实接受艾莉卡小姐的求爱理由跟这个是一样的……比方说和已经交往了六年的恋人，性格和性癖也都互相了解的女朋友有着温水般暖烘烘的关系，这点让自己非常窝心，同时也缺少刺激。」

    护堂自然而然地回想起来，住在怀念的萨丁岛上、比自己大的友人所说出的话语。

    「这样的女朋友突然有一天说：『我说呀，我们两个人也交往了很久了吧?下次一起去见你的父母好了。』这时，那个男人心中所想到却是很自私的『就算你这么说，我还想再稍微保持一下这种自由之身……』之类的推托，然后就用『呃，等下次再说吧。』这样敷衍了事的回答，对，就像现在的你一样。」

    「我跟艾莉卡相遇还不到半年，你这个比喻一点都不恰当!」

    「哈哈哈，那么就不用说了，本来要交往五年以上才能遇到的分水岭，在相遇后的几周内，就让你碰到了，你当然会胆怯啊。」

    虽然嘴里嘟嚷着这是一种失礼的说法，不过护堂在心中却非常认同。

    仔细想想的话，确实没有拒绝艾莉卡的理由。

    先不提她的美貌和才能好了，两个人之间的确有着一种绝佳的默契。

    除了价值观有着极大的差距，两人之间没有其他致命要素了，而且最重要的是那么热烈的行动，不论是嘴上、态度上、还有行动上的示爱行为。

    （……无论是语言还是行动，如果接受了艾莉卡的结婚约定，从那一刻起，我的人生就等于看到了黄金进球!大概也无法追加比赛了……!）

    但是，有一点护堂可以确信。

    艾莉卡·布兰德里的决断力、企画力、行动力是极为优秀的。

    只要她有心的话，大多数不可能的事情，她都能变为可能，而且在这个拘束之下，自己甚至会有「其实这样也颇幸福」的想法，她就是这么有魅力的少女。

    所以，护堂一瞬都不能掉以轻心，有必要让心态一直保持全力抗战的状态。

    在这个夏天里，只要从艾莉卡的魔爪下保护我自己就可以了吧?

    检讨过后的结果，护堂得出「三十六计走为上策」这个最终结论。

    比腕力的话，绝对赢不了她，智谋和才能就更不用提了，不与艾莉卡正面交战才是最好的自卫策略，那么，逃跑路线和潜伏地点该怎么处理?

    先拜托熟人每天雇用自己打工，确保好逃跑用的资金再说。

    同时，要构筑具体的逃亡计划。

    该逃到哪里去?最好是她无法胡作非为、无法胡乱下手的地方。

    不过地球上有这种场所吗……

    伴随着暑假的靠近，护堂开始沉思。

    「对了，护堂同学……之前你提到的那件事，后来怎么样了呢?」

    还有一个星期就是暑假，就在这时被问到了这件事。

    放学后的城楠学院高等部。

    在没有人烟的教室一角，眼前的对象是——万里谷佑理——在校内以美貌着称、散发出楚楚可怜气息的女学生。

    仔细回想的话……自己跟这个女孩居然做出那么大胆的事情。

    护堂想努力装得自然一点，如果在意那件事的话，他大概就没办法看对方的脸了。

    「你说从艾莉卡那里的逃走的事情吗?这个啊，虽然我做了各种各样的准备，但是却没有好的逃跑地点，说真的，我很困扰。」

    「是……这样啊……」

    唯唯诺诺的佑理在一旁喃喃自语。

    总觉得对方也很在意那件事，而没办法从正面好好地看护堂。

    果然，那件事情成为了她心里的严重负荷。

    武藏野的媛巫女——是以灵力守护关东地区为己任的神圣巫女。

    在这之中，拥有符别强力灵视咒力的她，竟然跟自己做出那种事情……

    如果有个洞的话真想钻进去。

    「那、那个，万里谷。该怎么说才好呢……那个……」

    「护、护堂同学。那个，该怎么说才好呢……那个……」

    竟然同时开口了，两方的气势都被彼此削弱了。

    「……如果有想对我说的话，不要客气，请你先说。」

    一不、不，没有这种事情，护堂同学有事的话，就请先说。」

    就在推让的瞬间。

    本来应该避开的，但是却不小心从正面看到对方的脸了。

    这时，护堂注意到自己的脸像苹果一样红，仔细一看，佑理也一样，害羞的她满脸涨红。

    艾莉卡，布兰德里之外……没有人比她跟自己更有默契。

    一直打棒球，而且身为捕手的护堂，和好几人组过拍挡。

    但是，谁都没有异性的艾莉卡那么「契合」。

    以心传心，还有两人绝佳的默契。在相遇之后，已经来往了四个月，只要一个眼神就能明白对方的意图。

    但是现在，眼前的少女——万里谷佑理却也和自己波长相合。

    这个女孩说话的节奏、思考的节奏、行动的节奏——在诸多这类情况下，很不可思议地和自己非常雷同。

    自称自己不擅长跟女性来往应对的护堂，最近很明确地感受到这件事情。

    跟佑理在一起的时候不会难受。

    护堂跟她待在一起，即使一整天保持沉默，也不会觉得有什么不自在。

    即使不说出来护堂也明白，这个女孩严厉指责与说教，只是她关心的一种表象，万里谷佑理是护堂认识的人中最慈爱、最温柔的，所以如果不对她的说教怀抱感谢之意的话，肯定会遭受上天报应。

    「那个……对不起，万里谷。我……总是给你添了许多麻烦。」

    「你、你在说什么啊，我完全不觉得你给我带来麻烦，你不要这么低声下气，要更振作一点才行。」

    被红着脸的佑理这样说，护堂只能苦笑。

    大概是为了使自己振作起来才勉强这样说。

    对自己不管被她怎么责骂，总是会很虚心地接受这一点，他一样觉得很不可思议。

    「是啊，我明白了。我会努力的……那么万里谷刚才想要说什么呢?」

    「啊，对……那个，护堂同学。之前提到要躲到哪里的话题……如果可以的话，这件事就交给我。」

    突然被提起这件事。

    大吃一惊的护堂又一次看着害羞的佑理。

    媛巫女——名副其实的「公主」，拥有清纯和高雅气质的她，唐突地说出这件事。

    「其实，正史编纂委员会的甘粕先生说，他会为你打点好这些事情，将护堂同学的烦恼告诉他之后，他说想为护堂同学出一些力……」

    正史编纂委员会。 

    为了在一般社会中隐藏各种各样怪力乱神的事——魔术、咒术、超常现象、神明等一系列超自然存在为目的的怪异秘密组织。

    当听到这个身为国家公务员的名字同时，护堂开始沉思。

    这些底细不明的家伙真的能相信吗?能依靠他们吗?

    「当然，到了当地我会充当导游，所以就算在不熟悉的土地上，你也不会感到任何不方便，我会好好照顾你——你、你可别胡思乱想喔，这个只是委员会的委托而已，我也是不得己……」

    「嗯，虽然他们很热情，但是这次还是先谢过他们的好意了，真是抱歉。」

    「我绝对不是为了让你跟我一起出去旅行而向他们提案的——咦?你不愿意吗……?」

    看着大吃一惊的佑理，护堂解释。

    「是啊，虽然万里谷替我做了这么多安排，但是对不起，这次就算了。」

    「怎、怎么会这样!但是，护堂同学不是说非常困扰吗!?」

    佑理露出了深受打击的表情。

    虽然对于她这些亲切的帮忙很过意不去，护堂还是很干脆地拒绝。

    「不，虽然是我有求于你，但是我觉得这种事不应该借助公务员的力量，所以非常抱歉。」

    如果这是佑理个人的好意，那么护堂也许会非常感激地接受。

    但是，只要那个全貌未定的可疑组织名字出现，这件事就不能轻易答应。

    弑神者。夺走神之权能的魔王。既是人类也是超人的战士。

    可叹的是自己就是这种规格外的存在，所以需要借助到他人的力量时，就不得不好好思考对方的立场、警戒对方是否有什么企图，虽然是个讨厌的话题，不过草薙护堂是一个在魔术和咒术界都拥有很大影响力的『王』。

    譬如说艾莉卡就是米兰的魔术结社《赤铜黑十字》所属的魔术师。

    护堂对于向她——背后的结社申请资源或援助一事，却都会老实接受，主要原因是这个集团的总帅是艾莉卡的叔父，同时也是个广为人知的人物。

    一个高洁骑士中的骑士，红与黑活生生的传说。

    是那个唯我独尊的美少女艾莉卡唯一敬佩的人物。

    虽然只有见过一次面，可是就光那一次，就使护堂也同样尊敬对方，如果说这个世界上有什么人能够完全表现出骑士道精神的话，那么必定非他莫属。

    跟他告别时握手所感到的强大触感，至今都无法忘怀。

    「……护堂同学，你看起来好像很高兴的样子。」

    佑理突然说出这句话。

    她用怀疑的眼光看了过来，而且不知道为什么瞪着护堂的眼神有点哀怨。

    「眺望远方，好像回忆起某位非常怀念的重要人物一样的表情——」

    「啊，真对不起，突然想起一个熟人。」

    他随意回应了一句，接着想到了另外一点。

    如果他——保罗·布兰德里知道艾莉卡正在用强横的方式诱惑自己的话，说不定会拟出一个侄女的淑女养成计划。

    然而，护堂不知道他的个人联络方式。

    不，等一下。有可能知道这件事的朋友不是也有一个……!

    想到这里，护堂突然喃喃自语。

    虽然可能不行，但是有试一试的价值，各种可能性都不能放过!

    「我突然想起有急事要处理，所以先走一步了，总而言之谢谢你了。」

    「啊，护堂同学!?你到底想起谁了，我想问一下——」

    为了赶快回家，护堂开始奔跑。

    虽然告别的时候佑理似乎在嘀咕说些什么，但是下次再听好了。

    两天后的晚上，护堂在自己房间确认着自己期待的回答。

    打开以前母亲使用的旧笔记型电脑电源，他启动邮件软体，等待的电子邮件终于来了。

    发信者的名字叫Zora，是在萨丁岛所认识的魔术师名字。

    「结果会怎么样呢?……希望有个好的回应。」

    祈祷的他打开邮件。

    『好久不见，少年。你活跃的事迹经常传入我的耳中，身为魔王的排名正在顺利提升喔，帮助过你诞生的我也非常自豪啊。』

    用着连汉字都能写出来的日语能力，上面写着类似这类胡扯的问候。

    『接下来，是你询问的那件事，可惜保罗·布兰德里的联系方式我也不知道，他是名门的总帅而且又是最高位的圣堂骑士，相反我只是一个乡下的老魔术师，个人的联络方式我怎么可能会知道。』

    这样啊，护堂不禁失望，然后又继续看下去。

    『但是，都已经知道了你的窘境，我也不是那种会放着你不管的冷酷之人，所以我就在这个夏天邀请你来萨丁岛的舍下吧。仔细想想，不管你躲在哪里，艾莉卡·布兰德里这种等级的魔术师，只要认真追踪的话，所在地马上就会被发现，如果要躲过那个少女的眼睛，那么必定要非常优秀的魔术师帮你才可以，关于这点我自信有能力可以帮上忙。』

    对，就像对方所说的。

    这正是护堂担心的事情，因此他深深点头。

    『关于机票之类的东西，就由我来准备，全部交给我处理，不要客气。就当是把你卷进这种麻烦事，让你进入这种因果世界的补偿，仔细回想，我们也好几个月没见面了，我很期待唷。』

    最后以『我的朋友』结尾。

    「……我真是肤浅，一直以来总认为那是个没事喜欢找乐子、完全没救的家伙，没想到居然会这么为我着想。」

    一般人看到不良少年在喂食野猫时——常常会因为目击到这个场景非常感动，护堂对自己的无知感到羞耻。

    果然还是朋友最重要，护堂有很深的感触，他非常感谢对方。

    ——从那之后就一帆风顺。

    向祖父和母亲报告暑假自己将要一个人去长期旅行，并且与祖父定下了严守保守秘密的誓约，并且瞒着妹妹静花偷偷为旅行做准备，然后与萨丁岛的滞留地也约好了时间……

    然后，七月已经到了后半段，明天终于是结业式了。

    相对于最近心情一直很好的艾莉卡，一直不高兴的护堂随口答应着『婚前旅行』这件事。

    内心就像演出逆转剧情一样燃烧斗志，但是却没有对外表现出来。

    事情正在冷静，而且秘密地进行。

    这次才是走向胜利之路，虽然隐瞒事情不太符合自己的性格，不过这也是因情况而定。

    ……这天放学之后，佑理对着这样的护堂说：

    「护堂同学，我有些话要说，请稍微陪我一会。」

    她突然以一股冰冷的语气宣言。

    朝向校园没人的角落走去的佑理，护堂不知道为什么有种紧张感。

    就好像要发生什么不吉的事情一样，他有种不好的预感。

    「……我就单刀直入说了，护堂同学是不是已经决定好这个夏天要去哪里了?」

    不知道是因为万里谷佑理不懂人情世故，还是不懂得如何观察周围气氛。

    虽然非常聪明，而且也考虑得非常多，但是毕竟只是个深闺大小姐。

    没有观察出四周氛围的本事，可是大概由于天生的直觉够强的关系，有时候也是非常敏锐，明明没有线索，却能正确猜出真实情况。

    这次也是依样。

    「……那么，到底是去谁哪里呢?」 

    「即使你问我要去谁哪里……这点可不可以就当成秘密，不行吗?」

    佑理不是在用道理，而是用直觉在问话。

    在这种人面前装傻也是没用的，护堂低下头拜托对方。

    自己藏身的地方连对家人都没提起……想到这点，认同自己偷偷进行旅行计划的草薙家祖父和母亲，从某种意义上来说，算得上是个豪爽的人。

    「当然不行!我的……不，你想在我们所看不到的地方，偷偷做出什么不正当的事情!?如果不好好详细说明的话，我是绝对不会放你走的!」

    说的话比真正的家人还像家人。

    而且佑理的脸色突然变了，嘴里说的话意外地是在担心自己。

    「果然被我说中了，本来我是不想这样想的，可是事实就是这样吧……?譬如说是到哪位比较亲密的女性那里，跟她一起度过这个暑假……你是不是盘算着这种事，然后打算付诸实行?」

    为什么会有这种想法?护堂开始困惑了。

    「亲、亲密的女性是什么意思啊?」

    「就、就是情妇啊，不是有这种说法吗?缔结了男、男女之间那种既不纯洁又下流的短期契约，我、我真的看错你了!」

    虽然护堂不明白对方质问的原因，但是佑理还是用力指责。

    为什么是情妇?这种话不是早就不流行了。

    『——呵呵，草薙同学突然想起远方亲密的旧友，所以确保了逃跑的地方，佑理同学是这样感觉的吧……那个，佑理同学，那可能就有点麻烦了。你听过情妇这个名词吗?什么，你居然不知道啊?这也是一种爱人关系的形态——』

    在暗地里对她鼓吹这个想法的人物，护堂当然不知道。

    而且还在旁边火上加油。

    『呵呵，草薙同学只是一个高中生而不会有这种人际关系。佑理同学是这样认为的吧?但是，他不是普通的高中生唷，他可是王，世界上只有七人的恶鬼和罗刹的化身、魔术师的王，就算有胆量做这种事也不是不可能……』

    『啊，对策当然有的，而且非常简单，非常有效果……佑理也跟着一起去不就可以了，两个人一起去旅行，然后监视他的行动。』

    出了这么多馊主意，当然护堂也不会知道。

    所以护堂对佑理飞跃性的想像十分困惑。

    「不，稍微用正常人的逻辑来想想，这种事不符合常识吧。」

    「那么我问你，你准备滞留的地方是不是有熟人在那里?」

    「这个，应该算有。」

    「你那个熟人是男性，还是女性?」

    「嗯……是女性……」

    「是个怎样的人呢?是不是一位漂亮的女性?」

    「那个，这个问题我很难答……能不能不回答?」

    护堂不断回答对方的问题。

    可是听到护堂回答的佑理，却露出遭受打击一样的表情，突然哭了出来。

    「太肮脏了，护堂同学!我、我明明这么相信你!我明明想要相信你!」

    「呃?那个，万里谷?所以说你用正常人的逻辑来想看看……」

    「果然是真的吧!背着我和艾莉卡同学与别的女性有不正当的关系……你真是太下流了!」

    被这样认定的护堂非常困扰。

    让原本委托的女性遭受到这么特殊的误会。

    如果不详细说明的话，误会可能有渐渐恶化的危险，虽然自己很笨拙，现在还是先想办法蒙混过去。

    「我从甘粕先生那里听说了!提到这种话题的男性想要蒙混过去，那么绝对是做了什么见不得人的事情!」

    「那家伙到底对你灌输了什么啊!」

    正史编纂委员会的特务——甘粕冬马。

    和飘然的外貌相反，护堂认为他是个从骨子里都扭曲的人，没想到竟然搞这种小动作，但是现在绝对不能因为这样子就退缩。

    「万里谷，你再冷静想一想，你到底是为什么会有这种想像呢?我完全无法理解，你把我当成什么人了?」

    「是拐骗女性的恶魔!是色魔!因为你不是普通的人!」

    突然间语气就变得激昂起来，佑理不加思索地开口回答。

    就好像闹别扭的小孩子般生气起来，第一次看到她有这样的一面，护堂不禁讶异不已。

    「因为至今为止，你不是就做出很多这种荒唐的行为吗!?」

    「唔，虽然你说得没错，但是我可从来没有做出什么包养情妇的行径出来啊!今后也不会做出这种事，而且绝对不会做出这种事的!」

    对现在的佑理，用道理是说不通的，所以护堂只好用这种强势的口气强调。

    话说回来，这些对话如果被其他人听到的话，大概会以为这是一对情侣在吵架。

    为什么会变成现在这个情况?护堂忍不住在咒骂自己的不幸。

    「既然你这么讲的话……那请交出证据。」

    佑里一边低头，一边小声讲出这句话。护堂瞬间发出「咦?」的声音。

    「让我陪你一块过去!让我一直待在你身旁，然后来证明你自己的清白!如果你真的是清白的话，那这种事应该可以办得到吧!」

    「——什么!?」

    然后就到了结业式。

    今天就是这个学期的最后一天，但是护堂没有去学校。

    从一大早——刚过了六点左右就做好旅行的准备，他从家里出发向着车站走去。

    在结业式结束的瞬间，就有可能被艾莉卡绑架，然后监禁起来也说不定，为了预防这些事，才会采取这种行动，而且如果在这个地方失败的话，至今为止的所作所为都会付诸流水了。

    昨天花费好大的劲在安慰闹别扭、发脾气，甚至因此有点哽咽哭泣的佑理。

    结果，面对努力抑制感情、眼眶依旧红润的佑理，自己还是认输了，这段记忆使护堂觉得脚步非常沉重。

    ……他乘坐地下铁，到了上野站。

    在中央检票口，安全与等待的对象合流了。

    「早、早上好，那个……请多多关照。」

    大概是对昨天自己乱了分寸的样子害臊。

    看到脸红得像苹果一样的佑理，护堂点了点头。

    带着一个大大行李箱的她，是第一次看到她穿着便服的样子，白色的半袖连身裙套装，大概是为了抵挡夏日的阳光，头上还有一顶大大的白色帽子。

    这套衣服和肤色白皙的她特别相衬。

    对穿制服与巫女服以外服装的佑理，护堂感觉非常新鲜，不禁有点心动。

    与她两个人出去旅游，体会到眼前这个事实，心脏就自然地开始加快。

    ……这样不就是私奔吗?

    「那、那么走吧。」

    「好、好的。」

    佑理与护堂两人并排前进。

    总觉得这根本就是私奔，所以没有办法好好看着佑理的脸，只能故意朝着正前方，而且对方大概也是同样的状态。

    就这样没有对话地通过了验票口，为了坐上通往成田机场的电车而朝月台走去。

    ……然后就这样什么都没发生，佑理确认好了飞机的机票，佑理与护堂所乘的竟然是同一班次，而且座位还是相邻的。

    当然，这是正史编纂委员会暗地里工作所导致的结果。

    由于委员会的工作，佑理渡欧一事也马上获得了万里谷家允许……

    大概，在暗地里活跃的就是那个认识的正史编纂委员——想到甘粕冬马在偷偷窃笑，护堂只能叹气以对。

    为了这种事情而付出劳力，到底有什么企图呢?

    对于萨丁岛的旧友，护堂发了『还有另一个人也要一起来』的邮件，马上就得到了对方『很有趣所以没关系』的回应。

    那边也挺不正经的。

    陷入奇妙状况的护堂开始消沉起来，这时佑理突然对他搭话。

    「那个，护堂同学……在那边会照顾我们的人，结果到底是什么人呢?如果可以的话，能不能告诉我呢?」

    大概是忍耐不住这阵沉默，她突然提出了质问。

    「是个魔术师，仔细想想的话，让我变成这种体质的元凶，她毫无疑问是其中之一。」

    那天，她找乐子而提出的建议，正是令护堂与神对决的导火线。

    当然，除此之外还有许许多多的偶然堆积才会变成现在这种结果——

    「……是这样啊，接下来护堂同学要依赖的那位女性，肯定是位非常漂亮的人吧。」

    「那个，万里谷，明明还没有见过面，我觉得你不能有这种先人为主的观念。」

    「可是，被我猜对了吧?看到护堂同学的脸，我就确信没错了，绝对是这样的。」

    真希望你在这种时候，不要发挥那个预知者的才能。

    面对拥有超越人智眼力的巫女，护堂摇了摇头。

    「不，虽然说性别是女性，但是我一次都没有对那个人想过那种事，对方和我的爷爷是同年代的——是个年纪大的人。这是真的喔!」

    但是，面对拼命反驳的护堂，佑理却用冰冰的眼神看向他。

    「虽然感觉这句话不像是说谎，但是你没有把真相都说出来吧?」

    「这是段很久的故事!不是在这里就能马上说完的事情!」

    「关于这点完全没有问题，幸好我们有的是时间。从这里到意大利要经过半天以上的长途旅程，你要说多久我都会认真听完的。」

    终于在京成上野的月台坐上特快列车，并且确保两人座位。

    到达成田后，这次是向机场出发，搭乘去欧洲的飞机，要忍受长达十二小时的飞行——就像佑理说的，有的是时间。

    就这样，跟心情不错的佑理两个人一起度过这段漫长的飞行。

    这样的话干脆把事情从头开始说明，为了证明自己的洁白而努力。

    「好吧，我明白了。我就从最初开始，我不太擅长讲这种故事，如果有不明白的地方就饶了我。」

    「……从最初开始吗?」

    「啊，要追溯到国中的毕业典礼结束后的那个春假。」

    这个时候的草薙护堂，是个既不是国中生也不是高中生的状态。

    因为生日五月一日还没到，所以才十五岁。

    而且是个不可能做出与神对战，并且篡夺他的权能这种事情，完全是个真真正正的人类。

    将自己的境遇彻底改变的，就在那短短的几天。

    与艾莉卡·布兰德里，以及各式各样的人相遇、缔结友谊，而且战斗的那几天。现在都觉得非常怀念，那段故事的开端。

    于是护堂慢慢地开始讲故事了。第三卷 故事的开端 第一章 光从东方来


    1

    在三月刚过一半的某天晚上，这里是东京都文京区的根津。

    在草薙家的客厅里，两位老人正在喝酒。

    护堂也坐在一边，不过只是为了替他们斟酒而已，护堂来回运送温好日本酒的酒壶。

    ……只要一闻味道，就知道盐梅酒的温度正好。

    其实，这是护堂的一个特技，只有十五岁就有这种特技自己也觉得不太好，不过这是从小时候被祖父锻炼出的成果。

    「——那么，为什么突然想去意大利?」

    这样询问的是祖父旧友高松老师。

    与祖父同年代的他，是都内私立大学的教授，教的是西方史。因为这个原因，所以护堂和妹妹静花都称他为「老师」。

    「嗯?只是想去见老朋友而已。」

    这样回答的人正是两天后将要前往意大利的祖父，草薙一朗。

    虽然他是个非常喜欢旅游的人，不过最近很少出国，可是在这个春天，他突然说要去意大利一趟。

    所以高松老师才特地来替他送行，而且是带着酒瓶一起来访。

    ……祖父过去也是一名民俗学的教授，但是现在已经退休了，悠闲过着每一天。有时候实在太悠然了，真想和他抱怨几句。

    不过还是很感谢他接下了大部分的家事。

    但是，向自己的孙子灌输有关酒的口味、气味、产地的知识，在当地商店街的女性中非常有名气（老的也有年轻的也有），路上与老年的女性都是（我想基本上以前都是美女才对）  「啊，你是——」、「是你啊，好久不见」就这样打招呼，总觉得非常有问题。

    「……对方果然是女性吧?」

    祖父的老朋友高松老师，露出厌烦的表情反问。

    题外话，这个人每次看到护堂的脸都会担心地说出「跟一朗真像……」这种话，DNA是共通的，长得像也是当然的，不要有这种奇怪的担心啊。

    「啊，这么说来，是你也认识的人。对了，你还记得吗?有个叫璐克蕾琪雅的意大利留学生来我们大学留学的事吗?」

    「喔，那个女人啊，喂，难道说一朗，你跟她一直有往来吗?」

    「不，其实是最近才开始，我把信寄到了以前从她那里问到的意大利住址，结果有了回信，大概已经是四十年以前的事情了——她留在日本的东西，辗转到了我的手上，如果可以的话我想亲自还给她。」

    「等一下等一下!你不是跟千代约好再也不见她了?难道你忘了吗?」

    话题变得越来越不稳当了。

    千代是数年前去世的护堂祖母之名。

    祖父一朗至今身上还飘散着一股魅力，年轻时的他是一位美男子，拥有巧妙地拢络人心的话术，完美的外交术以及卓越的人类观察眼，总而言之，他非常受女性欢迎。

    而且他来者不拒。

    针对丈夫这种作为，祖母可是费尽了心思。

    「约定……那个不是不可以去机场送她而已吗?」

    「不是吧!你肯定记得，却在装傻，再说，你又没有一定要直接送去的理由，用航空邮件寄过去不就好了。」

    面对装傻的祖父，高松老师在一旁提出了强烈的指责。

    「好像是很贵重的东西，如果在途中坏掉了就麻烦了，而且我也想去一次意大利，跟好久不见的璐克蕾琪雅聊聊天。」

    「一朗，你懂意大利话吗?」

    「不，完全不懂，但是船到桥头自然直，没关系的。」

    如果这是普通老人讲出来的话，那他肯定是十分悠闲，或者是有点痴呆的人。

    然而祖父的状况却不是这样，当草薙一朗还在当民俗学者时，是个野外调查的名人，专门研究各地传统艺术文化的他，总是会到各种聚落进行调查。

    他所访问的地方有时候是闭锁的村落社会。

    能在那里以极短的时间就融进村落，与原住民良好相处，有时甚至把不传外的秘密都询问出来，而且访问的地方有不少像是东南亚、中国、印度这样的海外国家。祖父的交际手腕，能将语言这道障碍轻松跨越过去。

    他这个本领甚至可以说是名人等级的了。

    「贵重品啊……那个女人，到底把什么放在日本了?」

    「那个啦，大学时的同伴不是有一起出去旅行，那个时候因为氏神大人的诅咒还是什么的，结果有二十人离奇死掉而闹得很大嘛?」

    「诅咒!?」

    听到这个不得了的事情，护堂不由自主地叫出声音。

    偷偷看了孙子一眼，祖父微笑继续说：

    「嗯，那是我还在研究所念书的学生时代故事了，一群要好的朋友一起去能登旅游，那时发生了很多事情。」

    「说起来，是有一场骚动……那个魔女好像躲起来做了些怪事。」

    「魔、魔女吗?」

    从高松老师口中听到这个超脱常识的词，护堂更加吃惊。

    接在诅咒后面的是魔女。到底是什么样的事件?

    「……就是一朗准备去见的那个女性，她是意大利出身的留学生，绰号叫做『魔女』，是有着奇怪气息的女人，不知道什么时候开始就被旁人这么称呼了。」

    「本人倒是笑着回答『没错，我就是魔女。』这种话。」

    与有些不开心的高松老师相反，祖父倒是非常高兴。

    大概是怀念起以前的事情，他眯细眼睛。

    「真的是一个不可思议的女人，非常善于应付猫与鸟，遗失的物品马上就能被她找到，预测第二天的天气比天气预报还要准确……对了，她的日语也非常厉害，基本上跟我们当地人的等级相同。」

    这个女人和年轻的一朗以及高松老师一行人去温泉旅行。

    在那个偏僻的山村温泉旅馆住宿的时候，发生了奇异的事件。

    「不断有人因为心脏麻痹而死，才半个月就已经出现了二十个人左右的牺牲者，既不是传染病也不是杀人事件，所以被谣传是报应，是土地神的诅咒。」

    「报应……如果是推理小说的话肯定会有非常冲击的机关。」

    护堂并不讨厌这类小说，但是祖父却苦笑摇了摇头。

    「可惜的是，那里没有什么机关，正好因为旅行而住在那里的我们，内心可是十分地动摇，于是唯一冷静的璐克蕾琪雅就这样出去了一晚上才回来。隔天早上，疲劳的她回来时又发出了『预言』。说以后不会再有人死了，全部都解决了。」

    这些犹如谎话的旧事，实在很难令人相信。

    可是一点都听不出祖父是在开玩笑，高松老师也是一脸正经的样子。

    「好像是个很厉害的人……这么说来，那个人为什么来留学呢?」

    有点兴趣的护堂不由自主地发问。

    「为了研究日本自古以来的传说——特别是有关日本武尊的事情。事实上，她比我们还要清楚神话以及民间故事的内容，在来日本之前曾经在伦敦的大学研究亚瑟王与圆桌骑士的故事。」

    「这个，完全听不出有什么脉络可循，为什么特地从伦敦的大学来到日本呢?」

    「谁知道，问璐克蕾琪雅本人的话只会笑着跟你说，她可是有理由的。」

    「那么，爷爷跟那个女人以前发生过很多事吧。」

    学生时期的祖父还没有和祖母结婚，就只是订婚而已，那个祖母严令禁止祖父去跟璐克蕾琪雅女士见面，所以高松先生才会摆出这种苦瓜脸。

    这样一来，所有事情都明白了。

    「很多事?不要把人说得那么坏，我们两个只是性别不同而且互相尊重的朋友罢了，千代和高松不要有那种奇怪的想法啦。」

    完全无法相信这种正经的回答，护堂叹了一口气。

    ……去世的祖母经常这样说：

    『护堂，你可不要变得像你爷爷那样。那个人虽然是个非常棒的人，不过从以前开始就一直有个不可救药的缺点……奶奶从小就担心跟那个人非常相像的你，虽然言谈举止非常正经，但是注意到的时候，就已经做出一些缺乏常识的事情来了……真是的，我好担心。』

    怎么能对还没成年的孙子说这种话。

    让祖母有这种不安的感觉，主因就是那个长年在她身边、风流潇洒的丈夫所导致吧，绝对不是因为自己的关系。

    护堂这样想着，他从正面看着祖父的眼睛说：

    「呃，爷爷。别的事先不说，这不是跟去世的奶奶约好的事情吗?那你还是放弃比较好，请中止去意大利这件事。」

    「这可不行，虽然对千代来说非常不义，但是跟老朋友的约定也是非常重要，我已经跟她说过要把留在日本的东西送过去了。」

    与朋友的约定。

    既然这样说的话，护堂也很难继续反对。

    尽管祖父是个花花公子，但是却没有失去家人之间对他的信赖，还有被男性友人们羡慕他的理由，就是与草薙一朗交往的友人，无论男女，他绝对不会对他们不义，当听到朋友有困难了，即使是国外也会马上赶过去，是一个拥有侠义心肠的人。

    认为与人交往、相处的关系，比任何事物都重视并且珍惜，他就是这样的一个人。

    护堂十分敬佩祖父的这种品性，如果可以的话自己也想成为这种人。

    「……那个女人的东西到底是什么呢?刚刚你说是贵重物品。」

    「那个啦，在遭受到诅咒的村子，她不是把一个东西放在那里嘛……那天晚上，璐克蕾琪雅去访问了当地一间被不敬之人烧掉的神社，然后把这个奉献上去，报应就这样突然消失了……果然是真正的诅咒和魔女吧?」

    高松老师的疑问让祖父从座位上站起身离开，不过一会儿就回来了。

    他抱着用紫色的布包着的板子回来了。

    祖父把东西放在桌上，并且把包袱打开。

    B5大小的长方形石板上面画着十分幼稚的画，应该是一个被锁锁住两手两脚的男人，在这幅画的边缘分布着展翅的鸟、太阳、月亮和星星的图案。

    整体被磨损得很严重，而且到处都有像是被火烧焦的黑色痕迹。

    「……石板画?这个难道是很古老的东西?」

    护堂老实说出自己的感想。

    是哪里的原始人所雕刻的过去遗物，这样说的话也符合情理。

    「大概不是，如果要说是从哪个遗迹出土的文物，这个状态也太好了……然而一样不能说是某个前卫艺术家的作品。」

    祖父用有趣的眼神打量石板。

    「这个又为什么会到一朗手中?」

    「其实那个村子已经废村十年以上了，管理神社的人对于如何处理这块石板十分困扰，因为不知道持有者到底在哪里，但是却对当时造访那里的学生——也就是我的样子还记得十分清楚，然后辗转过了一阵子，总算与我取得联系。」

    「然后，爷爷就想去那个人那里了。」

    护堂似乎对这个事件的绝妙发展很有感触。

    身为民俗学者的草薙一朗出版过着作，所以在当时工作的大学有留下名字，只要跟那边取得联系，就能找到祖父的联络方式，如果爷爷只是从事一般职业的普通人，恐怕一辈子都找不到。

    确实，好不容易才找到了对方。

    护堂理解到了想将这块石板交给本来拥有者的爷爷心情。

    但是，不能就这样让他违背与祖母之间做好的约定。

    考虑了一下，护堂下定决心，那么就用别的方法送过去。

    「好，我明白了——这块石板就由我送去意大利，如此一来，爷爷就能好好遵守约定了。」

    看到这样说的护堂，祖父露出兴味盎然的眼神，但是高松老师却十分担心。

    「护堂，你这句话是认真的吗?你懂得意大利语吗?」

    「不，完全不懂，但是船到桥头自然直，没关系的。」

    护堂已经有好几次被祖父带到海外去的经历。

    去的地方大多是越南、泰国这类的东南亚国家，在途中与祖父走散，然后再相遇的事也发生过，每次遇到这种事，自己就会在语言不通也没有钱的状态下度过半日以上，严重的时候甚至要等上好几天。

    体验过无数次这种经历，结果护堂竟然习惯了。

    语言不通就靠肢体语言，这样也意外地能够进行沟通，即使复杂的意思无法表达，不过却能够亲近他人。

    现在就算在路上遇到外国人用英语对话，其他的日本人大概会僵住吧——这种时候，护堂就会适当地运用他所知道的英语，来让一些支离破碎的对话成立。

    ……顺便一提，妹妹静花也跟祖父一起去海外旅行过几次。

    但是从来没有遇到哥哥所遇到过的那些事，所以护堂经常怀疑这是不是祖父为了培养孙子而故意这样做的。

    「呵呵，护堂要代替我过去啊……我真的可以放心交给你吗?」

    结果，祖父的脸上浮出挑衅孙子的微笑。

    「没错，男人说一不二，现在是春假，反正我也闲到发慌。」

    「璐克蕾琪雅所在的地方，说是意大利其实是在地中海中的某个岛——萨丁岛上，而且是住在非常乡下的内陆部分，我觉得会很辛苦唷。」

    看着发出宣言的孙子，祖父微笑的性质改变了。

    是表扬、同时也有着开玩笑的感觉，是道混杂各种感情的微笑，非常愉快的微笑。

    「我知道了，那么全都交给你了，好好处理吧。」

    祖父拿起桌上的石板，交到了护堂的手上。

    2

    意大利的南端，浮在地中海上的度假岛。

    这就是萨丁岛，岛的面积跟四国差不多，人口大约有一千五百万人左右，而且其中的一大半都集中在岛上的最大都市卡利亚里当中。

    四面被澄清的海水包围，周围的自然环境也十分美丽。

    岛上最大的产业是观光，当到了夏季的时候，就会涌入许多以到欧洲度假为目的的游客，特别是位于东北部，那如同绿宝石一样美丽的海岸，更是以上流贵族人士专用的度假地闻名。

    但是，来到这里的这件事，对妹妹是保密的。

    「什么啊……哥哥。你突然说要出去旅游。难道忘了跟我的约定吗?真差劲。」

    拜祖父所赐，护堂被妹妹狠狠骂了一顿。

    全都是因为祖父的建议才会这样的。

    『说实话也是可以，不过我建议你不要这样做，护堂，如果静花知道你去南意大利的度假圣地时，她会怎么想?』

    『自己也想跟去，或者说是一定要跟去吧?』

    『是啊，但虽然说是欧洲，去那种乡下地方旅游也是十分麻烦，如果是市内最繁华的街道那就算了，不过那里可是比这个根津商店街还要萧条的地方喔……那么，我在这里问你一个问题，在乡下一个人轻轻松松的旅行和带着烦人的妹妹并且费力照顾她，你要选择哪一个?』

    『当然是一个人啰。』

    想都不想就回答了。

    所以最后跟静花说是去熟人的禅寺里，当一个星期的杂工，用别的借口来搪塞过去。

    但是不知道为什么，却被异常愤怒的静花狠狠骂了一顿。

    护堂在家里二楼自己的房间中整理行李时，静花突然冲了进来。

    「这也是没有办法的，妈妈命令我代替她到那边去。」

    「妈妈的命令?……那就没办法了，那个人肯定是自己觉得麻烦而把事情推到了哥哥身上，真是任性。」

    「……嗯，你任性的性格大概也是妈妈遗传的——啊，好痛。」

    「这话也太失礼了!我可没有那种女王性格!」

    明明只要说是因为母亲的干涉就能混过去了，自己却多嘴。

    被静花的脚踩着，护堂认为不能再乱说话了。

    顺便一提，假冒去访问的禅寺是在秩父的深山里，以前入僧籍仍然花天酒地的草薙家祖先，似乎在那里担任过住持。

    那间寺里有着烧饭使用的水必须从井里打上来的习惯。

    可是同时却有着酒厂营业用的大冰箱，里面塞满从山脚的酒行里购买而来的酒品，而且不使用般若汤这种暗号，直接大方地喝酒吃荤。

    历代的住持都是一些怪人，并且都与草薙家是至交。

    顺便一提，祖父一朗曾经在这里修行，结果却做出无数的坏事，最后由于跟米店的寡妇发生了不伦的关系，只能逃到上海，明明已经是大正时期的事情了，可是每每造访这间寺院时，都会听到这个风流事迹被传下来。

    ……由于是这样的环境，所以妹妹静花除了做法事以外绝对不会去那里。

    正因为如此才能用来当借口。

    再加上祖父的解释，所以没付任何代价就跟母亲沟通好了，本来的话，起码要伺候她三个小时以上才可以。

    所有的事情都准备妥当了。

    但是静花却不高兴地瞪着护堂——为什么?

    「可是哥哥不是先跟我约定好的吗?就不能想点办法回绝掉吗?真是迟钝，太可恶了!太差劲了!」

    「约、约定?难道之前的那个算是约定?」

    护堂大吃一惊。

    突然想起来静花在结业式前几天说过的话。

    『哥哥，春假有空吗?反正你一定很闲，又没有社团活动，也没有女朋友。好，确定有空了!那么听好，我春假中刚刚好有时间，打算把这个贵重的时间分给哥哥你唷，首先陪我去买衣服，然后二丁目那里开了一家新的咖啡屋，我们就去那里。接下来是……』

    就这样被妹妹强行订下计划。

    如果到时有空的话，陪妹妹打发一下时间也是无所谓。

    当时左耳朵进右耳朵出，听过就算了。

    「那个时候你不是讲出『如果到时有空的话』这种话!居然不为了可爱的妹妹努力挤出时间，反而还跑去寺院里……哥哥，你这样太失职了!」

    「哪有这么简单就失职啦!再说，谁会说自己可爱的啊!」

    护堂至少嘱咐了一声。

    果然还是希望自己的妹妹能够淑女一点。

    但是从客观上来看，确实不能否定静花属于可爱的那一型，因为她像极那个以美貌着称的美女母亲。

    ……顺便一提，母亲的化妆技术已经到达神的境界。

    那已经是神技的领域了，护堂对这点持有极高的敬意。

    「反正春假也不可能一直呆在那里，等我回家就陪你逛逛，可以吗?」

    「明明就是你忘了约定，还想这样草草了事?不是『就陪你逛逛』而已，是我为了陪哥哥你才会出门的，这点不要搞错了!」

    唉，这个妹妹又这样擅自决定了。

    但是相处久了，也就习惯了她这种任性。

    护堂苦笑着，并且叮咛自己不要多嘴。

    「啊，对了，你还记得唯吗?我的朋友，那个身高比较矮的。」

    「唯?唯……是那个经常来玩的女孩?这么说来她好像来为我的比赛加油过……嗯，总之没有忘记。」

    面对突然出现的名字，护堂觉得十分烦恼。

    虽然叫这个名字的孩子经常跟在静花的后面，但是护堂对她没什么印象。

    「哥哥就是这样，也难怪会完全记不得她。」

    「我没有完全不记得，脑海中还是有残留一点印象。」

    面对嘲笑自己的静花，护堂尝试反驳。

    「不用逞强了，哥哥不是一个会注意到我朋友的人……其实是唯说的，如果哥哥春假有空的话，想跟你一起出去玩而已。怎么样?有没有兴趣呀?」

    总觉得妹妹现在有意在捉弄自己。

    跟妹妹的朋友出去玩?为什么要我非得做这种事?

    「不，没什么……我没什么兴趣，我想她跟我在一起玩也会觉得很无聊才对。还是算了，帮我拒绝掉。」

    「这样啊，好不容易有人找你约会，真是可惜。」

    被不知道为什么很高兴的静花捉弄，叹气的护堂摇摇头。

    「不要说什么约会，只是一起出去玩而已……跟我这种人在一起只会觉得无聊，真不知道你的朋友在想什么。」

    一也对，像哥哥这种迟钝又无趣……平常明明是个吊儿郎当又搞笑的人，却会在奇怪地方非常认真，普通的女孩是不可能会看上你的……像你妹妹这样会陪你的女生已经绝种了，你要感谢我喔。」

    「好的好的，我知道了，静花是我可爱的妹妹，一直以来都麻烦你了，这样总行了吧。」

    「你的口气不够认真，而且没有诚意，台词也太普通了，完全不行，满分一百分的话，我只能给十五分。再努力一点，哥哥!」

    看上去在抱怨，可是心情好像不错。虽然是我妹妹，不过真是个难懂的家伙。

    「哥哥的优点大概就只有不下拉马车的马体力以及棒球打得……对不起，我说错话了。」

    心情很好的静花突然停住了。

    护堂把手放在消沉的妹妹头上来回抚摸。

    「说我打得好，其实也没有那么厉害，没关系的，不要介意了，我对有你这样一个可爱的妹妹真的很感激喔，不用介意别的事情啦。」

    「但、但是，对不起，我的神经太大条了，说了那种话。」

    「好了，那些都无所谓的事情，不能打棒球这件事我在心里早就放开了，你就安心吧。」

    稍微过了一段时间，兄妹两人都没开口。

    注意到消沉的静花，护堂不仅说了一些平时绝对不会说的话，而且还一直摸着妹妹的头。

    心情稍微恢复的静花，在临别时所说的那些话这次绝对不能忘记。

    「哥哥，我也不要求很贵的东西，稍微用心挑的就行，买一些能让我高兴的东西回来，你要是随便乱选的话，我可饶不了你喔!」

    明明知道哥哥没有挑东西的眼光，还这样要求?

    护堂大大叹气。

    草薙护堂现在十五岁，正好是国中刚毕业，将要进入高中的时期。

    从小学到国中的他一直在打棒球。

    国中的时候是某个坚强的少年队正式四棒兼捕手，有参加过海外比赛以及身为世界大赛东京选拔的日本代表经验。

    但是在国三时的夏天，在世界大赛代表的集训中肩膀受伤了。

    某个投出难以控制的快速球投手，将球扔到正在冲三垒跑向本垒的护堂身上，由于球的直击，背部与右肩都受伤了。

    虽然伤势治好了，但是身为捕手最重要的武器，强力的肩膀却不行了。

    对于自己只能扔出无力松软的球路感到失望，护堂开始烦恼高中的去向。

    就算肩膀不行了，还是有办法可以继续打棒球。

    其实也有学校看上护堂的打击能力，邀请他到高中校队担任打者，但是都被他拒绝了。

    ——反正都已经打九年了，已经足够了。

    结果，以肩膀受伤为契机，护堂开始这样思考，差不多也该体验体验别的事情了。这种想法其实自己也算是默认了。

    自己的棒球并没有打得非常好。

    对静花所说的话，其实有一半是认真的。

    因为护堂有机会在高水准的地方打棒球，有很多次遇到那种具有天才资质的人。与真正拥有才能的人相比，草薙护堂最多也只能算是中上的程度。

    也可以说正是因为自己的资质不够，所以才没有执着在棒球上面，参加别的体育活动，甚至文艺社团也许可行。

    这几个月，护堂就是用这样心态来复习以及迎接考试。

    『喂，护堂，一直以来总是输给你的我怎么办啊!?总得给我一个上诉报仇的机会!不要赢了就逃啊!』

    这是在国三的第二学期结束的时候，来拜访的友人三浦说的话。

    『就算高中继续打棒球，你的球我大概再也打不到了，你跟我不一样，你是为了棒球，是为了成为投手而诞生的人，我想不久你就会跟我拉开差距，所以还是饶了我吧。』

    面对少年队中被评为东京第一的投手三浦，护堂这样回答。

    虽然所属队伍不同，但是在东京选拔的时候一起组队过。

    『混蛋!这是打败我的家伙说出来的话吗?我们至今为止的对决，草薙你从来都没有被我三振过!』

    『不，这只是像是耍赖之类的东西，这种事你就不要介意了。』

    『耍赖?你在说什么啊?』

    『嗯，你的性格非常单纯，在想什么一看就明白了，我在国三的时候，一见到你的脸，大概就有一半的把握能猜出你投球的方法，这是以前我爷爷教我的，比赛以及谈判，如果掌握了对手的性格，然后再拟好对策，胜率基本上有七成，所以根本就不是棒球的实力。』

    即使这样三浦还是缠着自己，一起去某个学校吧，至少去个棒球比较强的学校……

    但是护堂进入的是邻近的城楠学院高中部。

    妹妹静花在那里的国中部，而这个学校的棒球部非常贫弱，所以也不会有打棒球的意愿。

    半强制性地把棒球这个选项舍弃的高中生活，到底会是什么样子呢?

    做完去意大利的准备后，护堂突然有种奇怪的想法。

    「仔细想想的话，在这个时期去海外旅游，真的像是『寻找自我』之旅一样。」

    觉得自己与纤细这名词无缘，护堂自然地露出苦笑。

    3

    意大利的南部与北部，住民的气质完全不同。

    当然，这只是一般人的论调，但是北部是富裕的都会，南部比较贫困，所以有人说南部那里的人较为质朴，待人热情许多。

    米兰是代表北部的大都市，文化、经济、时尚、体育等各种分野的中心地，广为世人所知。

    认识艾莉卡·布兰德里的人都知道，她才是聚集米兰精华的少女。

    先祖代代是米兰人的名门布兰德里家的大小姐，她美丽又高贵，从小受到深刻的教养洗礼，充满机智与才气。

    犹如是一朵蔷薇般华丽至极的美少女。

    「当然，我的这种超人般的美貌是不可否定的事实——」

    艾莉卡优雅地微笑。

    但是她的笑脸绝对不像一朵可怜的花朵，不如说是母豹，或者可以说是母狮子。

    高傲强劲的百兽女王，这样才能形容她桀骛不逊的外表。

    「可以说成是蛋糕上的巧克力，我的存在为装饰上的重要元素之一，但是光这些不能代表我的全部——所以这件事，我很慎重拒绝，叔父大人。」

    「你这样说的话，我当然会这样做，艾莉卡。」

    苦笑回答的是她唯一的亲人，她的叔父。

    保罗·布兰德里，他的身姿可以比喻为大卫的雕像。

    明明就是个快要不惑之年的人了，却还像青年一样年轻有朝气，像雕塑般端正的脸型，充满知性和气质。

    而且，这个受过严格锻炼的完美肉体，就宛如钢铁——正符合他最高骑士的称号。

    意大利最强的骑士是剑之王——萨尔巴特雷·多尼。

    但是最上级的骑士是保罗·布兰德里。

    关于这点没有人会质疑，虽然叔父谦逊地否定了，但是另一个当事人萨尔巴特雷却笑着承认这个事实。

    「非常感谢……但是把我当成榜样，到底是哪个傻瓜想出来的，自己的美貌没必要公开出来，仅仅外表好看是没有意义的，外表的美丽要配合内在的才识，这样才是真正的艾莉卡·布兰德里。」

    「就猜到你会像这样拒绝，所以我先来找你谈谈，我不觉得这是件傻事。」

    苦笑的叔父面对着艾莉卡，他们现在所在的是某家咖啡厅的一角。

    本来应该在布兰德里家的宅院里一起生活的家人，最近却由于叔父的公事繁忙没有回家，有好几周都没有见过面了。

    突然收到好久不见的联络，就约在这里见面——

    「叔父大人，还是说一点更有意义的事情，萨丁岛的事件听说了吗?」

    「嗯，好像真的存在，『不顺从之神』降临的可能性很高，我们的盟主萨尔巴特雷卿正在南美远征的途中，回来的话还需要一段时间，还是先收集些情报，调查一下当地的状况。」

    「那么请授予我斥候的职务。叔父大人——不，《赤铜黑十字》之长布兰德里总帅，骑士艾莉卡在此请愿。」

    中世纪在欧洲横行的圣堂骑士团。

    既是骑士又是神之子与侍奉魔神巴风特的魔术师后裔，这就是艾莉卡他们的真面目，虽然继承圣堂骑士秘仪的魔术结社有很多，但是以米兰为总部的《赤铜黑十字》为其中最强的结社之一。

    意大利南端的萨丁岛有着不稳定的事件发生。

    这个报告送到《赤铜黑十字》是在两天前，正好是当地的一个团员送来的报告，这个情报应该还没有几个意大利本土的结社知道。

    所以艾莉卡才会想出这种点子，自己申请前往。

    不过，保罗叔父却用严肃的表情摇头。

    「你是我的至宝——总有一天会站在结社顶点的天才儿童，我承认这是我个人的希望，不过你应该还没有与神遭遇的经验吧?」

    「是这样没错，正因为没有，所以这次要累积经验。」

    艾莉卡出言不逊地夸口。

    因为对自己的能力有着绝对的自信，所以才会是这种态度。

    幼小的时候叔父亲自来教她武技，以及从古罗马到中世纪的欧洲，与圣堂骑士相连的系谱中所继承的各种魔术。

    能像艾莉卡这样，在十五岁就吸收学习这些深奥法术的人非常稀少，在意大利的话，只有同样在米兰的琍琍亚娜·葛兰尼查尔是她唯一认同的同年龄敌手。

    「以前叔父与统治贤人会议的爱丽丝公主共同对抗黑王子亚雷克大人而立下的功绩，被授予了『深红恶魔』的称号，如果我要继承叔父大人的称号，那么就有必要展示我过人的才能了。」

    「那个时候我已经二十五岁了，比你现在还要大上十岁。不要着急，你要学的东西还多的是，要接近神的话，即使几年后也不算迟。」

    深谋远虑的叔父真挚地说服对方，但是艾莉卡却不接受。

    「太慢了，如果我现在不得到功绩，叔父大人所守护的『深红恶魔』称号就要被那个粗野又低俗的詹那洛继承了，我绝对不想把那个高贵的《赤铜黑十字》领袖称号，交给那种男人。」

    保罗·布兰德里在快二十年前所得到的称号『深红恶魔』。

    这是对外代表《赤铜黑十字》的骑士，所拥有的荣誉称号，但是在三个月前，终于升上结社总帅的叔父归还了这个称号。

    因为不能兼任首席骑士与总帅两个位子，也就是说，他自己从现役骑士这个头衔引退了。

    虽然艾莉卡被称为神童，但是经验还是太浅。

    继承这个称号的功绩不足，声望也不够。

    但是在『不顺从之神』——世上所显现的最大灾难上立下功绩的话，结果就不同了，

    「……艾莉卡，你难道想成为一个弑神者吗?」

    「我并没有那么自负。当然，如果有机会的话，我也不介意成为像萨尔巴特雷卿那样的人，不过这只是奢望而已……但是封印神明的存在，或者是镇住他的想法还是有的。」

    「真是的!既然你这样说了，肯定都已经做好准备了!」

    面对叔父，艾莉卡理所当然点了点头。

    「我就知道会有这样一天，所以努力钻研着各各他的言灵和召唤的秘仪。如果可以的话，我现在就可以展露一下。」

    「在这种年纪居然就已经学会了叹息与祈祷之圣枪，真是个恐怖的小鬼。」

    边说边叹息的叔父表情也跟着改变了。

    是站在凶猛的深红骑士团顶点的严格总帅表情。

    「好吧，艾莉卡。前往危险之地，显示勇气和威武是骑士的任务。即然话都说出来了，那就绝对要完成此次的挑战。你懂了吗?」

    「遵命。艾莉卡·布兰德里，现在就前往萨丁岛，将当地的『不顺从之神』的真面目调查出来。我会将这个神祗尽可能封印起来，并且让岛重新恢复平静，你们就等着好消息吧。」

    面对恭敬回答的侄女，叔父轻轻摇头。

    「看来，生在这个平和的年代对你来说太难熬了，真希望接下来你能好好分清楚勇气和无谋的区别，期望你拥有能够信赖的朋友与同伴，一同走向骑士的王道。还希望你的这次旅行能够成功，也希望你能让我安心一点。」

    「哎呀，叔父大人，你把我当成是汉尼拔了?」

    艾莉卡微微一笑。

    从前，击破罗马共和国而进入意大利的迦太基名将。

    身为古代最强战术家的他在决战前，被罗马的名将西庇阿称赞了『生在这个和平的年代对你来说太难熬了』这句话，在这之后所展开的札马战役结果，终于让稀世的智将败北了。

    「我认为比起失败的汉尼拔，我更像是胜者西庇阿——」

    「这点将在你遇到『不顺从之神』的时候彻底明白，那么我先走了，祈祷你生还以后，与你再见面的那一天。」

    保罗叔父从座位上站了起来，从艾莉卡前面离开了。

    ——这大概是偶然，是在东京的草薙护堂宣言去意大利同一天，但是她当然不知道这件事。第三卷 故事的开端 第二章 命运的相逢


    1

    萨丁岛以及周边的岛屿构成了萨丁尼亚自治州。

    首府卡利亚里是位于岛南方的一个港口，这个城市最初是在西元前八世纪，由腓尼基人所建造的。

    就算古都数量是日本无法相比的欧洲，像这么历史悠久的古老街道还是非常少见。

    这里是靠近平稳的地中海、悠闲的田村街道。

    这是草薙护堂对卡利亚里的第一印象。

    「……今天就在这个小镇逛逛，明天再坐火车去璐克蕾琪雅小姐所在的镇上。」

    身处在日本的祖父所预约的旅馆房间。

    虽然是栋只有三楼的小旅馆，但是设施一应俱全，虽然不够华丽但是非常整洁。

    护堂坐在床上，在网页上浏览萨丁岛的地图和导游手册，拟定日后的计划。

    祖父的『友人』所住的小镇位于岛的中央位置，今天就在这里休息一下，让因为时差和飞行而疲累的身体好好恢复。

    这样决定的护堂朝窗外看去。

    现在是下午一点多，地中海的太阳放射出耀眼的光芒，蓝色的天空万里无云，这种一望无际的风景在日本绝对看不到。

    如果不外出看一下风景的话，未免太可惜了。

    就像是看到黎明到来一样兴奋，护堂决定离开房间出门看看。

    要休息的话晚上也可以，都专程来到这个地方了，为什么不出去看看呢?

    把行李放在房间，护堂离开了旅馆。

    为了驱除瞌睡虫，先随便找个一家咖啡厅（在意大利似乎叫咖啡吧），进去里面点一杯咖啡和一些零食吃吃。他边这样想边环视四周，不过进入眼帘的商店，都紧紧关上大门。

    正当歪着头觉得奇怪时，他突然想起来了。

    现在是siesta——也就是午睡的时间，虽然在罗马和米兰这样的都市已经不太有这种习俗了，但是这里好像不是这样的。

    即使如此，也不是所有的店都在休息中。

    稍微走了一会，结果在一条小路中找到了一家有营业的咖啡厅。

    虽然他会的意大利语，只有在飞机上看过旅客用教学本的程度，而且也只隐隐约约记得一点点内容。

    但是护堂是个不拘小节的人，在这里害怕也没有用，而且度假圣地的店员应该都已经习惯旅行者了才对，所以护堂就这样大方地进入店内。

    ……以前发生过这样一件事，在泰国的小摊上点了超辣的炒面，然后完全都不知情地就吃下，这也算是旅行的一个回忆。

    店内的装修十分沉稳。

    大概只有六、七个客人，都是中年的大叔或者是老爷爷。

    没有那种打扮很时髦的人，都是穿着轻松的便服，一副悠然的样子。

    他们都聚集在店的里面，看着映像管式的旧电视机，现在正好在播映足球比赛。

    护堂朝着吧台走去。

    出来招呼的酒保是一个二十岁左右的青年，这让护堂稍微安心了一些，不管是那个国家，精通英语的比率都是年轻的一代比较高……当然，也有很多例外。

    护堂用破烂的意大利文，再加上适当的英语进行会话。

    点一杯现煮咖啡是非常的简单，但是点吃的东西却非常困难，因为看了菜单，也无法想像端出来的料理是什么样子。

    护堂看向先前的那些大叔，然后指着其中一人吃的意大利式三明治。

    给我一个相同的，就是这样点菜的，而亲切的意大利青年只会一直说「OK」。

    护堂倒了两包糖进去刚泡好的咖啡。

    因为听说将砂糖大量倒人才是意大利喝法，浓厚而且甘甜芬芳的味道，确实很美味。

    就在考虑这个普通味道的时候，吃了一口意大利式三明治的他大吃一惊。

    两块面包中，只夹着生火腿和起士，以及叫做龙须菜的生菜而已，但是无论是面包，还是火腿，连起士都带有特别浓郁的美味。这绝对是极品!

    吃完后，护堂跟青年道谢，把帐付清后离开了咖啡厅。

    然后护堂就在镇上到处闲逛。

    有时候把地图拿出来，向走过的人问路。

    在日本，欧美的观光客也会毫不畏惧向日本人问路，护堂就是照这样子学的，他尽量挑那些看上去很闲的人问话，这样妨碍到别人的机会也会小一些。

    尽管当地的语言不是英语，但是光靠地图沟通，就大概能够明白对方的意思，想去看海的护堂，朝着卡利亚里港走去。

    狭窄的小路上到处挂着洗好的衣物。

    看见这个和平的景象，护堂的心情也跟着放松，然后他到达了巨大的教堂——也就是多摩教堂所在的广场。在那里稍逛了一会，便离开了这个美丽的广场。

    从这里开始就能一眼看到卡利亚里港。

    远处望去，美丽如同绿宝石般的大海仿佛大到直达另外一端，这么美丽的大海在东京是绝对看不到的，护堂的内心自然而然地激动起来，脚步也逐渐加快。

    从一个接着路名叫罗马大道的街道下坡，连忙朝着大海跑去。

    2

    和那个少年相遇，是在护堂在海边散步的时候。

    在一个类似仓库的建筑物墙上，一个少年正靠在那里，朝着大海的对面望去。

    他有种非常奇妙的感觉。

    说他打扮迈遢可能有些失礼，但是他所穿的外套就是给人这种感觉，以前应该是白色的外套才对，但是现在却是肮脏的茶褐色，衣服本身也有点破烂，与其说是这个港街的服饰，更像是在沙漠的绿洲中才会穿的服装。

    毋庸置疑的，他与护堂是同年纪的人。

    大概是十四、五岁左右，漆黑的头发留到肩膀，皮肤颜色是象牙色的，而且最重要的是，他长得十分俊美。

    护堂不由自主地被他吸引住了，端正的五宫带有点中性的感觉，就算在艺人里面，也没看到过像他那样的美少年。

    ——突然间，少年的眼神开始移动了。

    似乎是注意到护堂正盯着自己，所以他也笔直地回望过来。

    然后他笑了。

    与初次见面的人四目相对而笑，稍微打招呼的欧美人很多，所以护堂也认为那个少年正在对自己打招呼。

    「XXXX、XX、XXXXXX……XXXXXX」

    他正用从自己从没听过的语言说话。

    这应该不是英文，但是自己也没信心确定，虽然意大利话只要加重母音发音，就能够轻易听懂，但是日本人的耳朵难以理解的发音也有很多。

    「对不起，你在说什么我完全听不懂。」

    所以护堂也只能用日语，耸了耸肩回话。

    以外国人沟通的情况，如果手势和表情都无法表达意思的话，那么这种情况只能放弃沟通会比较好。

    「喔，对不起，那么就按照汝的方式来说话。」

    突然间，他用流畅的日语回应护堂。

    护堂说不出话来，只能直直盯着这个少年的脸。

    「没什么，也不是什么很重要的事情，汝的身体周围缠绕一股奇妙的味道——不，应该说是气味吧——吾对这个有点介意，所以就向汝搭话了。」

    少年的声音没有男高音那么高，应该是中性的男中音音域。

    「味道……我觉得我没有那么脏，会很臭吗?」

    「没什么，汝就当成是吾失礼了，问了那么奇怪的话。」

    面对上下打量自己的护堂，少年朗朗说道。

    一开口就问这么失礼的问题，但是看上去却完全没有恶意，明明是可能会让对方生气的话，可是这个人却没有这种让人不愉快的感觉，是人品的关系吗?

    「少年啊，吾为自己的失言谢罪。请汝原谅吾，吾没有恶意。」

    少年轻轻地微笑。

    细长的眼睛变得更加细长，嘴唇也弯了起来。

    古风式的微笑。应该是这样形容，那种像烟雾一样的微笑。

    「完全听不出你在道歉喔，而且为什么叫我『少年』啊?」

    他的容姿非常漂亮，但是口气却十分自大，有种上位者在看待下位者的感觉，明明就跟自己的年龄差不多，却用「少年」称呼自己。

    护堂对这个不平衡感感到不可思议。

    明明日语可以说的那么好，难道日语的用法不是透过正规管道学习的?

    「虽然我觉得日语说得那么好的你很厉害，但是你的日语用法稍微有点奇怪。」

    「小事就别介意，只要能说话沟通不就可以了。」

    对方用平淡的口气回答。

    奇妙少年的说法让护堂只能苦笑以对，不过对他那个奇腔怪调的日语，护堂异常在意。

    「我说啊，你是不是看着时代剧之类的东西来学日语的?」

    「那种东西吾从来没有听说过，吾学会这种语言是在什么时候呢——这并不重要，反正能沟通就可以了。」

    「那么你的名字呢?我的名字叫草薙护堂。我想你应该已经知道了，我是从日本来的。」

    「这些吾当然记得，吾之名，吾之生地……咦，到底是什么呢?」

    少年倒是把话说得十分悠闲。

    但是这个意想不到的回答，护堂一瞬间语塞了。

    「……那个，我能不能问一下，你刚刚那个是丧失记忆还是开玩笑?」

    「当然是丧失记忆，就是这样，吾丧失过去的记忆。是个麻烦的状况，真是让人头疼啊。」

    虽然怎么想都觉得他是在开玩笑，不过护堂还是向他提出建议。

    「如果真是丧失记忆的话，我陪你去找警察或者去医院吧。」

    「这就不必了，虽然不知道自己的名字和出身，但是也没有什么特别的困扰，吾只要知道吾最重要的事情就行了。」

    「最重要的事情?」

    这个人是怪人。护堂在心里这样认定后，继续询问他。

    不管至今为止的发言是真的还是开玩笑，这个少年确实是个「超级」怪人，真不愧是国外，遇到怪人的机率也大大增加了。

    「嗯，吾是胜者。胜利常在吾手中，这就是吾的本质。无论遇到任何的争斗，面对任何的敌人，吾的胜利是不会改变、是无法动摇的。」

    「……是喔。」

    傲慢至极的宣言从少年的口中平淡地说了出来。

    这家伙的发言完全不能预测，虽然护堂有些讶异，同时也有一丝佩服。

    「就是这样，所以吾到现在一直都想要体验败北的滋味，可是没有人能战胜吾，话说回来，吾只要一开始战斗就会忘我，不由自主地就认真起来了……」

    然后看着远方叹气的少年，突然对护堂提议：

    「怎么样?汝有兴趣跟吾比赛吗?能稍微陪吾玩一会儿就好?」

    「只要是汝擅长的都可以。游戏、武艺、斗智、骑马，无论什么都可以。对了，这么说来这个地方离希腊似乎很近，记得在那个国家有种应用到全身的竞技，那个颇有意思，汝有什么擅长的吗?」

    被说成这样了，当然不能退缩。

    然后护堂和少年一起寻找能进行对决的场地。

    两人一起在港口附近走着，不久后走到了角落的空地，那里聚集着十几个在码头工作的年轻人，他们正在踢着街头足球，不知道他们是在休息，还是下班了。

    这里大概就是他们的游乐场所。

    到处都挂着渔网，看起来能当成球门。

    现在用其中的两张网，分成两个队伍对战，然后护堂在某个临时球门发现了自己十分熟悉的道具。

    棒球和金属球棒，以及好几种棒球手套。

    「……这么说来意大利好像也有职业棒球。」

    回忆起这件事的护堂在一旁喃喃自语。

    在具有极受欢迎的足球面前，棒球就像是风中残烛，职业选手的等级也相当低落，不过至少还是存在的。

    「喔，那个就是你擅长的项目啊，我稍微有点期待啰。」

    「啊，不，那个是……」

    注意到这件事的少年往道具的方向走去。

    虽然护堂有一瞬间想要制止他，但是马上就放弃了，反正接下来也只是要进行极低水准的比赛，所以应该也不会有把肩膀操坏的状况发生。

    在这期间，少年已经流利地用意大利话向那些年轻人搭讪了。

    好像是要借道具而与这些年轻人交涉，不久后，年轻人就露出笑容竖起拇指，交涉好像成功了。

    「好，准备都妥当了。那么汝就说明一下吧，这个该怎么用呢?」

    「喔，那么就一方投球，一方击球吧。」

    接过了少年扔过来的球，护堂这样说道。

    ……隔了好几个月的触感。

    看着右手握住的棒球。

    即使是比较厉害的跑者，也不允许他盗垒的强肩……护堂已经失去了。

    「……嗯，看来汝比较适合这边。」

    看着犹豫的护堂，少年将球棒递了过来。

    「虽然因为受伤而感叹是无所谓，但是绝对不要当成是耻辱，身为战士的人会受伤是世界的真理，不战斗的人才不会受伤，这就是汝战斗过的证据。」

    这家伙知道我受伤的事吗!?

    护堂吃惊地盯着少年的脸，对手完全没有怜悯的脸色。

    同情……在这几个月已经遭遇到好几次了，「真是灾难啊……」在这种像是困惑又如同感谢的说词中，暗地里感到不悦的那种感觉，却完全没有在这个少年身上看到。

    包含着非常强烈的自豪感，是双非常冷酷的双眼。

    这到底是什么人才会有的眼神?

    严厉又雄伟的眼神。这就是战士——少年自己亲口说出来的名词。

    「呵呵，不要觉得不可思议。吾是战斗与胜利的具现者，只要是汝通过战斗获得的成果，不管好坏吾都能识别出来，少年啊，就算受伤，或是劳累过度依然继续战斗的战士也是有的，以前有人在战斗的时候判断要将武器舍弃，但是这家伙却没有逃跑，这样才是战士喔。」

    少年笑了出来，不是刚刚那种淡淡的浅笑，而是非常狰猛的微笑，护堂还是第一次见到这种笑容。

    无言地收下了球棒。谁会输给你啊，不知道为什么心里这样想着。

    「很好!好孩子，好战士!快快，快点开始比赛!」

    这次又变成了像个孩子般的表情。

    像这样一直在变化表情的对手，护堂也是第一次遇见。

    护堂渐渐对他产生兴趣。

    「喔，那么你投出的球由我来打击，如果球扔到我伸不到的地方就算是无效，如果我挥空了，或者打出滚地球的话，那么这次打击就算是我输，这样子可以吗?」

    「噢，这个对决好像对汝很不利，这样好吗?吾可是很强的。」

    四目相对的两人开心笑着。

    没想到在这个异国之地竟然会有再握起球棒的一天。

    预想外的比赛令护堂也慢慢地兴奋起来了。

    3

    比赛的结果真是非常的惊人。

    一开始的几个球都能打击出去获得胜利，但是后来都是护堂的败北。

    少年用乱七八糟的姿势投出了白色的球。

    但是球速又快又沉重，球路的控制也称得上是非常完美。

    即使是同年代的投手也无法投出这种球，国中时代与自己的资质有着天壤之别的三浦，以及到韩国、台湾远征时遇到的怪物投手，都远远不及萨丁岛的这位少年。

    身高不到一百七十公分，身体还非常瘦小。

    但是，这个强投能力却是无人能及。

    「你真的没有玩过棒球吗?」

    「是啊，今天可是第一次，似乎很好玩。」

    对战了三十球以上，大都以挥空告终。

    少年的投球姿势毫无疑问是自创的，应该也没有接受过任何训练，可是看上去却那么自然。

    明明那么乱来，动作却非常优美，投出的也是威力相当大的快速直球。

    球棒挥空后，球依然继续以冲破渔网的气势前进。

    「可恶，不行了，稍微休息一下吧?让我想一想攻略方法。」

    呼吸急促的护堂要求暂停。

    天才?这就是真正的天才吗?不对，他觉得应该不是。在眼前自称丧失记忆的少年不是那么简单的名词就能形容的——有点脱离常轨的感觉。

    但是无论球速多快，也并非完全不能打中。

    首先要先让眼睛习惯那种球速才行，虽然这么说，但是还在当四棒的时候，也无法击中这种强劲的快速直球。那么该怎么打呢?

    「呵呵呵，不要着急。吾乃最强，击败所有敌手之人，吾想跟汝好好战一场，所以慢慢思考就可以了。」

    明明说的那么自大，自己却连反驳都做不到。

    而且少年看上去依然游刃有余——就这样让他赢下去真是不甘心，得想办法报一箭之仇。

    ……虽然两人正在距离那些年轻人踢球有一段距离的地方比赛，但是少年投出的球实在太厉害，不一会儿，年轻人就聚集到了他的身边。

    看到护堂在休息所以都慢慢围了过来。

    接下来是把卡利亚里的年轻人也卷进来的比赛。

    仍然没有人能够敌得过少年，没有人可以击出球，甚至连球都没碰到。

    「那家伙到底是什么人……?就算说他不是人类也会有人想要相信。」

    投了超过一百个强劲快速直球，少年的呼吸依然没有紊乱。

    球的威力和控制力也没有乱掉。

    看着轻轻松松就击败年轻人的少年，护堂非常震惊。

    过了不久，这次好像又准备踢足球了，意大利的年轻人们就这样搭着护堂和少年的肩往足球的方向走去。

    「喂，你帮我问一下。他们不去工作没关系吗?这个，怎么看都是玩过头了。」

    「汝就别在意这种小事了……这可能也是那些家伙的行事风格，不是有句话叫入乡随俗吗?汝也尽兴游玩吧。」

    看见担心的护堂，少年爽朗地回答。

    「算了，无所谓。」感觉到轻快的拉丁气氛，护堂丢下了这个答案。

    大概是习惯了祖父与母亲那种破天荒的个性，还有他们的友人影响，虽然认为自己的个性非常认真，但是遇见这种个性看似轻浮又奇怪的人，容忍的范围也很大。

    既然这样就照少年说的，别胡思乱想，痛痛快快地玩吧。

    穿着T恤或者背心的意大利男人们，大概都是体力劳动者，基本上体格都很强壮，两臂、头、胸、背犹如大卫像一样结实的人占了大多数，虽然一瞬间有点退缩，但是马上就习惯了。

    护堂与少年进入了同一个队伍，开始玩起街头足球。

    比足球也没有人能够胜过少年。

    轻巧运球穿过对手，助攻时把球从极小的细缝中传给球门前的队友，自己也用华丽的射门得分，虽然他说「这是第一次」，不过这点还是忽略吧，总之他就是这么活跃。

    比赛终盘时，一口气带球绕过五个防守队员，用一记非常完美的曲球结束比赛的少年，他的身姿就宛如神明一样。

    「神之子!神之子呀!您一定是天降的太阳之子!」

    一个感动至极的年轻人叫了出来。

    没有遗憾地结束比赛了，大家都围住少年，用满脸笑容与感动的眼泪喝彩。你是天才，是太阳之子，以拉丁特有的风格在赞赏他。

    不久，天色渐渐变得昏暗。

    缓缓西沉的太阳把码头染成了橙色，两人要好地与年轻人告别了。（结果，看不出来他们有要回去工作的样子，这点也不多追问了。）

    少年与护堂四目相对，两人相视而笑。

    「……虽然是奇怪的一天，不过非常高兴。你觉得怎么样呢?」

    「吾也很开心，这种游戏有时候也不错。」

    自认为不喜欢与别人交好的护堂，竟然在这么短时间，而且对方都没报出姓名的情况下，居然就这么熟悉了，护堂十分吃惊。

    但是，却没什么不好的感觉。

    就像是自己还在打棒球的时候，跟自己的队友相处一样的感觉……

    这个少年给人的感觉十分亲切。

    「我明天就要去内陆地区了，你接下来会怎么做?如果还准备在这里呆一段时间的话，等我回来再跟你见面。」

    「嗯，吾也有吾必做的事情……」

    「明明自称丧失记忆，你打算做什么?有什么关系，跟刚才那些人再一起踢球。不然打一场九对九的正式棒球比赛也行，但是必须找个比这个码头更宽敞的地方。」

    「喔?汝先前明明就输了比赛，还没吸取教训?」

    两个人一起聊天，两个人一起欢笑。

    黄昏的港街。

    染上鲜艳橙色的海边小道。 

    今天马上就要结束了。如果可以的话，真想跟这个少年再多待一阵子，这样想的护堂比刚刚更多话了。 

    所以没有注意到在道路前方，有个影子的存在。

    这道影子是一个美丽少女的形状。

    护堂注意到的对方，是在被她搭话以后的事情了。

    「不好意思，正在那里走着的人——突然打扰十分抱歉，有事想要请教一下。」

    那是用意大利语说的话。

    当然，护堂无法完全理解，但是此刻的他被出现的少女吸引住了。

    以欧洲的基准来说，身高不算高，刚好超过一百六十公分，但是这个威严感该怎么形容呢?像是女王一样傲然，堂堂地站在那里。

    她长长的金发随着海风飘荡。

    一袭红色打扮的她，在橙色阳光的照耀与金色长发的映衬下，红色的感觉更加突出。

    像火炎燃烧的红色与黄金的头发，就如同戴着王冠的战士，华丽地装饰在她的头上。

    然而比起这个——更重要的是少女的美丽，护堂的眼光完全被吸引住了。

    如同被纤细制造出来的美貌，比任何人偶都要端正、比任何模特和演员都富有活力，充满高贵与自信，是看过一次就绝对不会忘怀的脸孔。

    「关于在这个岛上显现的神，请将所知道的一切全部告诉我。我的名字是艾莉卡·布兰德里，你们就没有必要报上名字了，把这个当成回礼就够了。」

    过了一段日子，护堂才想到。

    如果当初知道她会说出这么自大的话，就算是赌气也不会被她吸引住。

    4

    「……喂，那个女孩在说什么啊?好像非常认真的样子。」

    「她要我们把知道的事情，都一五一十招出来。简单来说就是威胁。」

    「威胁?」

    护堂与少年之间的对话，当然是日语。

    听到这个，金发的美少女不高兴地皱起眉毛。

    就连这个表情都像一幅画一样，这个女孩的确非常厉害。

    鲜艳的红色上衣以及黑色的短裤，虽然人很漂亮，服装却有些普通，但是因为品味不错搭配起来非常潇洒，可能是绝世的美貌和身材让身上的服饰也跟着提升水准。

    「……条条大路通罗马，入乡随俗，真是可叹的俗语啊，明明一点都不懂意大利语还来这里，你也太傻了。」

    有点火大的少女又一次开口。

    除去内容十分的失礼之外，这次她是用着一口非常利落的日本语在说话，大概是因为帅气的出场被搞砸的关系，所以心情非常不好。

    「想请教你关于大约三天前，在萨丁岛各地显现的『不顺从之神』的事情。博萨、奥尔戈索洛、巴鲁米尼……所有确认到神来临的场所附近，都目击到你的身影。应该不是偶然吧?」

    少女说完后，护堂朝着旁边的少年看去。

    从她口中出来的地名，应该都是萨丁岛上的地名，那么「你」所指的应该就是自己以外的少年才对。

    这么说来，『神』到底是什么意思呢?完全摸不着头绪。

    「我是艾莉卡·布兰德里，米兰的结社《赤铜黑十字》的大骑士，在这个最南边的偏僻地方，也依然有我们结社的成员存在，刚刚说的目击者就是指他。」

    结社与神。听到这些奇怪的词，护堂有些困惑。

    但是她的口气太过自然，不可思议地一点不协调感都没有。

    一你到底是谁?虽然看不太出来，难道你是魔术师吗?或者说是哪个宗教的祭司或者是助祭?如果是这样的话，那么偶尔成功召唤出『不顺从之神』，那也没什么奇怪的，我这样的推测还妥当吗?」 

    艾莉卡·布兰德里非常自大地微笑。

    护堂是第一次看到会露出这么桀傲不逊笑容的女人，为什么她会那么的自大，但却又如此华丽，对于以上这两点，不禁让护堂发出叹息。

    「哎呀。我已经等你这么久了，还是沉默以对?没办法了，那么，和平的交涉就到这里结束了，接下来是战斗的时间。与无法沟通的人讲道理，简直就是对牛弹琴!」

    这么挑衅的口气，到底是哪里和平了!

    然后艾莉卡继续说：

    「来吧，钢之狮子。寄宿着狮子之魂的人，寄宿着斗争之精髓的钢!回应我的手与声音吧!汝名为狮王之心……是继承狮子心王之名的勇者!」

    下个瞬间所发生的现象，将草薙护堂的常识整个颠覆了。

    剑——在艾莉卡的右手里，就突然出现了一把剑!

    「骑士艾莉卡·布兰德里在此起誓，吾将以吾的武勇与骑士道回应汝之忠诚!」

    突然出现的长剑。

    银色的刀身很细很美，沐浴着黄昏的阳光就像是一道澄澈的光。

    「如果你是与神有关的人士，应该听过艾莉卡·布兰德里与狮王之心的武名吧?我不想使用红与黑的技能与小人物战斗，快把所有知道的情报，用迅速并且顺从的态度，有效率地告诉我。」

    然后，艾莉卡将那把像美术品的剑刺向胸前。

    当然是对准护堂和那个浮出淡淡笑容的少年。

    「……刚刚那个是什么东西啊?难道说是变戏法?」

    「那种程度的魔术可以说成是变戏法，并不是什么很厉害的法术。」

    剑、神、骑士、魔术、魔术师——!什么啊，这些单词。

    护堂惊讶不已，这里是二十一世纪的意大利，绝对不是黑暗的中世纪欧洲，怎么会出现这些非现实的用语呢?

    「真是个乱来的小姑娘，用剑对着吾，就连过去的勇士们，都不敢对吾做出这种蛮行，无知者真是可怕。」

    「哎呀，对自己的本事还真有自信?」

    对着苦笑的少年，艾莉卡傲然地挺胸。

    而且剑的前端就像是动物的尾巴一样来回晃动，即使是对剑术一窍不通的护堂，也感觉得出来这是攻击的预备动作。

    「想要的话，我可以准备一把剑给你。我艾莉卡·布兰德里是绝对不会让任何人从剑的决斗中逃跑的。你意下如何呢?」

    听到她说了这么嚣张的话，护堂也咽下一口气。

    从这个美少女持剑的姿势来看，她应该十分厉害。

    只有到了某种程度的水准以上的人，才会有这么漂亮的持剑之姿，将那些不必要的事物都摆脱掉的机能美。护堂感觉到了，这股帅气的程度和气势，不是光靠美丽姿容就可以撐起来。

    「这也颇有趣的，可惜，现在吾没有这种闲暇时间。」

    「是这样啊，从来都没有人能够拒绝我的邀请喔，居然在这种地方第一次体验到被拒绝的感觉，真是屈辱。」

    「呵呵，不要这么说，总有一天会陪汝玩的。但是现在——」

    少年对着优雅却遗憾的艾莉卡说：

    「更麻烦的家伙就要出来啰!」

    在这之后马上发生了异变。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰!!

    非常强烈的炸裂声响起。

    对于至今为止的遭遇，已经非常惊讶的护堂——

    现在正在怀疑自己是不是已经精神不正常，不过这也不能怪他。

    体长五十公尺左右的巨大『山猪』突然出现在海中，以非常强猛的气势登陆，将周围的建筑物一一撞坏。

    这种光景突然出现在自己的眼前。

    不仅仅是自己，持剑的艾莉卡也呆住了。

    这是什么啊?这种怪兽电影般的光景真的是现实吗?

    就在茫然的瞬间，他的手被抓住了。

    「喂，小子，快跑吧!赶快逃走!」

    少年一边叫喊，一边拉着护堂的手奔跑。

    为了麻痹思考，所以想都没想就跟着走了，所以当意识到行进方向上的惨状瞬间，冷汗瞬间流了出来。

    「等、等一下!你往那里跑实在太危险了!」

    「不管怎么，吾等逃亡的路线都被剑挡住了，这就是前门有虎，后门有那个什么的吧。赶快下定决心!只有自己冲进危险之中，才有得救的可能。」

    明明在这种状况下，少年依然快活地叫喊。

    护堂被拉着前进的方向，正是那头『山猪』暴动的地方。

    大概是现在卡利亚里最危险的地方。

    「等、等一下!我的事情还没说完——」

    「有缘的话，还会相见的!再见了!」

    看来艾莉卡小姐似乎在叫嚷着什么，但是少年仍然拉着护堂的手在奔跑。

    那只巨大『山猪』的毛皮，就像是黑暗本身一样漆黑。

    每当黑色的巨兽踏着码头的地面，地面就会激烈摇动。

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼!」每当它吠叫时，都会使建筑物的窗玻璃震动，然后碎裂。

    每当突进的时候，就会有好几幢大楼或是仓库，犹如小型模型般被撞个粉碎。

    突然不知道从哪里开始着火。

    大概是某个仓库里面有贮藏燃油。

    灾难的火炎渐渐扩散，码头就像被红莲的舌头舔过，然后被吞噬，慢慢地火势大到仿佛能把一切都烧尽的样子。

    「……多亏了这场大火，那个麻烦的女人应该已经认输了。」

    露出了苦瓜脸的护堂，边瞪着燃烧着的火炎边说。

    那个叫艾莉卡的少女消失在烟雾里已经有十分钟左右了，看到她没有追来，也许是朝着更安全的地方逃跑。

    现在，护堂和那个少年所在的地方，是被火炎包围的港口一角。

    虽然目前没有生命危险，但是火势正在逐渐扩大。

    而且，几百公尺前方的那头『山猪』是最恐怖的。

    周围能破坏的建筑物都没了，却也没有往这边冲过来，真的冲过来的话，护堂和少年的生命就会成为风中残烛了。

    「这样下去的话我们都会被烧死，没想到我们竟然会逃到这种地方。」

    「如果在被火焰吞噬前逃走的话，就不会有事了——没错。」

    用着把护堂的抱怨斥责下去的语气，少年正在环视周围。

    可恶的是，对方美貌的脸上依然是一派轻松的表情。

    身旁有这么巨大的火炎在燃烧，他仍然没有流出一滴汗，与被汗和煤灰弄脏的护堂相反，依旧是保持着洁白美少年的样子。

    「从刚才开始你在做什么啊?样子看上去很奇怪，难道发生什么事了吗?」

    「嗯。其实，吾听到了有人在求救，而且不觉得是听错。」

    护堂竖起耳朵，但是没有听到类似的声音。

    「我完全没有听到。不是你听错了吧?」

    「不，这是不可能的——原来如此!」

    突然少年行动起来了。

    他所前进的方向，正是那个巨大的『山猪』正在破坏的地方。

    「你要去哪里啊?那边很危险吧。」

    「哈哈，如果害怕的话，就先回去吧。没必要勉强跟吾过来!」

    少年边笑边冲了出去。

    护堂在犹豫了一瞬间之后，也跟着追出去。

    如果现在跟他分开的话，说不定就再也见不到他了，最重要的是，要好好看着这个莽撞的少年才行，护堂下定决心。

    追赶少年的背后，护堂努力移动自己的脚步。

    穿越废墟、踢飞石块、避开燃烧的火炎、吸进烟雾而咳嗽流泪，经过了多次的艰难阻境，跑了大概快要五分钟左右。

    少年的脚步终于停下。

    他的前方被许多倒塌的建材挡住。

    这是在大约一个小时之前，与仓库并排排列、堆得跟屋顶一样高的建材。

    但是现在只是一座废墟山，而且熊熊的烈火正在吞噬四周，眼前难关变得困难万分。

    如果没有使用相应的装备，接下来没办法前进。

    这时，护堂注意到了，对面有人的声音，大概是谁在倒塌的建材对面哭喊、求救的声音。

    听这声音，应该不止一个人，好几人，或者该说是十几人。

    「喂，小子。对这里还有印象吗?这里就是我们刚刚游玩的场所。」

    少年唐突地点出这个事实，护堂瞬间回想起来。

    正像他说的，这里就是数十分钟前在码头跟年轻人一起踢球的空地，这大概是『山猪』的失控使得仓库倒塌，然后又突然着火，才会变成这个样子。

    「那些家伙好像是来不及逃跑，只能用悲惨的哭喊叫声来求救了。」

    「那些家伙?……难道是刚才在码头一起玩的那些人吗!?」

    「嗯，就是他们，刚才遇到的那些家伙在求救，然后求救的声音传到了吾这里。这也是吾的特技之一，应该不会错的。」

    在堆得非常高的废墟对面，听到了类似意大利语的声音。

    当然，意思完全听不懂，但是很容易就能想像出这是求助的声音。

    护堂找了找有没有迂回路线，但是没有。

    护堂找了找有没有能越过废墟的路，但是没有。

    护堂找了找有没有避开灼热火炎的方法，但是没有。完全没有!

    「该怎么办啊!怎么做才能把他们救出来!」

    他不由自主地怒吼。

    忘了那些熊熊的火炎，还有在数十公尺前方到处破坏的『山猪』，他激昂了起来。因为那个怪物的错，究竟有多少人牺牲了?

    这样想着，心中出现了一股无名的怒火。

    看着护堂的少年安稳地微笑。

    「寻找自己逃生的路线之前首先想到的是拯救他人，汝是个颇有优点的小子，汝的侠义心值得赠给汝十首赞词。」

    「傻瓜，现在是说这种事的场合吗?不要开我玩笑了!」

    「吾没有开玩笑。那些家伙就由吾来拯救，汝就安心吧……小子，虽然时间很短暂，但是这些时间吾很高兴，十分感谢。」

    红色的火炎照亮少年的美貌。

    护堂注意到这种庄严的感觉，他沉默不语，什么啊，这家伙是怎么回事?怎么突然有种很伟大的感觉?——真是奇怪。

    「呵呵，跟一个凡人的小鬼能玩得这么尽兴，算是意外的发现。由于兴头来了，不由自主地带着他到处玩，差不多是该结束的时候了，吾得完成吾的义务，如果有缘的话会再见的，祝汝平安无事。」

    应该比护堂还要矮的少年，居然用俯视的视线瞧着护堂。

    但是，完全没有不协调感。

    眼前的少年现在反而有种很让人仰慕，又非常耀眼的感觉，所以无法不认为他不是普通人，应该是非常特别的存在。

    「可以走了，小子，汝所前进的方向没有火炎的漩涡，只有安稳的人世，生性端正就不失去光之加护，汝就向前走。」

    然后他往求救的人的废墟石砾走去。

    手指指向与其相反的方向，接着护堂的身体便自顾自地向那边转去，并且开始跑了起来!这是怎么回事啊!?

    惊愕的护堂拼命阻止自己的脚步。

    不能就这样离开，护堂努力抵抗。

    「真是顽固的小子，竟然这样抵抗吾之言灵。」

    「等、等一下，给我等一下。我怎么能一个人逃跑?要逃的话你也要一起，对面的人也是。所以说——」

    「有你这种心意就足够了，吾不必汝的帮助了，因为汝会碍事而已，快点逃到别的地方。」

    少年用温柔的话语诉说。

    「失去吾之名这点太可惜了，在遇到险境的时候呼喊吾之名，就能得到吾之加护，如果是以前的吾，是不会把这句圣言作为分别的话语!那么朋友啊，吾就把这句替代的话送给汝——再见了!赶快奔跑吧!」

    结果，这就是最后了。

    少年说完再见，护堂的脚便自动奔跑。

    已经无法阻止、无法抵抗了。

    从火与『山猪』的威胁下逃走了，全力奔跑的他在没有道路的地方前进。

    无法拯救少年，还有那些困在火场里的人——这些想法让护堂胸中郁闷不已，但是脚步依然无法停止。

    过了不久，不知道自己是怎么跑的，他从火炎中逃了出来，他有一瞬间忘记了一个人逃走时的罪恶感，大大吐出一口安心的气息。

    ——然后紧接而来的是绝望。

    不知道什么时候，护堂来到了中午经过的多摩教堂旁边。

    耸立在那里的大教堂。

    向神圣之人致敬，并且献上自己祈祷的礼拜所。

    充满静寂与虔诚的建筑物旁，一匹巨兽正站在那里，高有数十公尺，跟多摩教堂一样巨大的黑色『山猪』。

    魁梧到看起来有点胖，并且有着强壮的身体。

    还有意外地瘦小的四肢，嘴上长得非常恐怖的巨大獠牙。

    与护堂所认识的同种兽类完全不同的别种生物。

    不管是多生气的山猪，也不会像它那样凶猛、像它那样狰狞，凶暴的程度让人感觉看到了神，从来没有遇见过这么让人畏惧的东西!

    比起这个石造的圣堂，这头『山猪』才是真正神圣的存在。

    愤怒之神、破坏之神、漆黑之神。

    惊愕加恐怖加畏惧，这次护堂的身体完全冻住了。

    吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼!

    吼吼吼吼吼吼吼吼!

    经过几次使大地摇动、令空气颤抖的咆哮，『山猪』把多摩教堂像是纸艺品般破坏粉碎，护堂呆呆地看着这个光景。

    石砾碎片就像冰雹一样从天而降。

    这样下去太危险了!正在他这样想的时候，一阵风吹来。

    一开始是凉爽的微风，但是马上就增强为大风，不久变成了龙卷风。

    「……风?——现在不是这么悠闲的时候!」

    叫喊的护堂马上离开『山猪』与多摩教堂所在的地方。

    接下来所发牛的怪事，大概一生都不会忘记。

    这是龙卷风和黑『山猪』的格斗战。

    多摩教堂所在的大教堂广场周围，有许多卡利亚里的古老建筑物。

    像是大象塔、圣潘克拉齐奥塔等等……也留下了很多以哥德式、巴洛克式风格打造的中世纪教会。

    在这些历史性建筑的所在处，刚产生的龙卷风将巨大的『山猪』卷起，在天上到处飞。这个龙卷风的风力到底有多大?

    被螺旋的暴风吞噬，『山猪』悬吊在半空中。

    在其周围，护堂目击到了突然窜出来的黄金色闪光，锐利迅速的金色弧线将『山猪』的身体切开了。

    呱呱呱呱呱呱啊啊啊啊!

    『山猪』的咆哮声响起，是犹如濒死前的绝叫声。

    失去支撑的黑色巨体掉落到地上，发出了异常惊人的轰鸣声，一座塔就这样倒塌，掉下的石材四处飞散，将许多房屋摧毁。

    然后『山猪』的身体，就慢慢化为沙子崩溃了。

    将这些沙子卷起的是那个凶手——龙卷风，龙卷风渐渐停了下来，变成了一股强风，连同『山猪』变成的沙子一起带走了。

    留下来的只有成为地狱的街道。

    被严重破坏的街道、至今火势未衰的码头火灾、混乱的人们。

    只顾自己逃跑的人。发呆站立的人。向神祈祷的人。哭泣、愤怒、惊恐、受伤、叹息的人。

    在这些人群当中，护堂一个人摇摇晃晃地行走。

    不知道什么时候，天已经变黑了。在崩坏的夜晚的街道中，一个人漫无目的四处游荡。

    那个少年以及码头的年轻人到底怎么样了?真想看到他们平安无事。想知道他们现在的状况。由于这些想法的催化之下，护堂到处寻找、到处徘徊。

    结果，他谁都没有见到。

    5

    第二天早上，让护堂吃惊的是在旅馆中看到的报纸。

    是以卡利亚里为中心、萨丁岛南部的地方报纸，但是昨天发生的事件却没有被登在上面。

    是有一篇刊载港口火灾照片的报导，但是向懂英语的旅馆主人询问后，只有「昨天，在码头区那里好像发生了火灾。你也被波及进去了吧，真是运气不好啊!」的答案，然后对方拍了拍护堂的肩膀。

    询问旅馆里的任何人都不知道『山猪』和龙卷风的事。

    虽然想深入询问他们，但是自己的语言能力不足。抱着疑问的心情，护堂把旅馆的帐目结清之后，就走出了旅馆。昨天发生的应该都是现实。

    总而言之先去现场看看，他往多摩教堂所在的广场走去。

    被粉碎掉的多摩教堂、被破坏掉的街道。

    作业人员全都沉默地努力进行着修复作业，不知道恢复原样要用多少的时间。

    「这果然不是梦……」

    护堂看着这幅惨状嘀咕。

    接下来去看看码头的状况，在他下决定的时候被一个声音叫住了。

    「你还停留在这个城市里，还真是悠闲，跟你在一起的那个人怎么了?我正在追寻他的下落，你能协助我吗?」

    在昨晚被破坏到处都受伤的卡利亚里。

    在那里出现的是昨天一身红衣的金发少女——无法忘怀的美貌拥有者。

    「……什么，是你啊。」

    好像是叫艾莉卡·布兰德里。

    对少女没有好印象的护堂，非常冷淡地回应。

    「哎呀，问候呢?听说日本人是非常讲究礼仪的，难道是我搞错了呢?还是说，就你一个人不懂呢?」

    用优雅的口气说出辛辣话语的艾莉卡。

    即使是不擅长与女生交往的护堂，听到这些话也不能不回嘴，他皱起眉毛，用恶毒的语气反击对方：

    「我也听说意大利人非常亲切，但是你好像没有那种温柔。」

    稍微沉默地对瞪了一会儿。

    很明显艾莉卡的心情开始变差，但是护堂也是一样。

    「如果你是绅士的话，你想要多少温柔都能给你，不过在淑女面前用这种态度，完全不行，一点都不行，不合格。」

    「至少我生出来的地方，用剑威胁别人的女人都称不上是淑女，这只是你自己粗暴而已，别把这个问题归咎到别人身上。」

    就是这样，护堂草薙与艾莉卡·布兰德里的第一次沟通，就以这种最坏的形式展开，虽然两人都不是那种在初次见面时，就会突然说出攻击性话语的个性，但是这时的状况是最糟糕的。

    「只是一个把『不顺从之神』召唤出来的魔术师下人，凭什么用这种语气对我说话。」

    「你又在提这个啊。昨天开始就神啊神啊的，那个是什么?请用我这种普通人也能理解的语言来沟通好吗?一直说一些我听不懂的话，我的头现在非常混乱喔!」

    护堂愤然地说出这些话。

    但是听到这些抱怨的艾莉卡只是笑了笑，然后突然把手伸了出来。

    她手上所抓住的，是护堂肩上背着的旅行包。

    她直接扯了过去，护堂完全抵挡不住她的怪力，护堂非常惊讶，居然会在力气上输给了这么瘦小的少女。

    「你看，这个是什么?散发神力的圣遗物——即使是我们《赤铜黑十字》的魔术师们，也很少会拥有这种高级品。」

    艾莉卡从背包中里拿出来的，就是那块石板。

    B5大小、用紫色的布包着，上面刻着让人印象深刻却又十分稚嫩的画，祖父某位女性友人带来日本的物品——

    「啊，喂!还给我!这个不是我的东西。为了把它交还给原来的主人，我才特地从日本把这个带过来。」

    「原来的主人?这个人在萨丁岛吗?」

    「是啊，从昨天就一直在说些自大的话，怎么看你都是不正常的家伙!」

    「……居然敢对我讲出这么苛薄的说，这个惩罚等一会儿再处理，我有问题问你，能不能把原来主人的名字告诉我。」

    就像是在晚上看到猎物的猫头鹰一样，艾莉卡的眼睛闪着光芒。

    「呼唤出『不顺从之神』的一党所持有的神具，我对这个持有者稍微有点兴趣……快点，难道又想要被剑威胁?在我还能保持宽大的态度时招出一切的话，这种做法比较聪明喔?」

    艾莉卡的眼神像剑一样锐利，口气充满虚假的温柔。

    本来护堂想要发难的时候，他却突然想到了。

    神、魔术、神秘少年、艾莉卡·布兰德里。

    昨天在身边发生了许多自己无法理解的事情，为了在这方面得获得更多的情报。

    在那个少年不在的情况下，唯一的情报源就是这个少女了。

    「……好像是叫璐克蕾琪雅·左拉，在内陆名为奥列纳的地方居住，我正准备前往她那里的途中。」

    下定决心后，护堂直接说明。

    听到这个的艾莉卡皱起眉头，来回盯着护堂。

    「璐克蕾琪雅·左拉?那个萨丁岛的魔女?像你这种邪派魔术师的小喽罗，准备去跟她见面?……真是可疑。」

    草薙护堂和神秘少年。

    然后是草薙护堂与艾莉卡·布兰德里。

    这两次的相遇，谁会想到最后居然会发展成震撼世界与诸神之间的事态——不过现在只是在南意大利的乡下地方——萨丁岛的一幕而已。第三卷 故事的开端 第三章 萨丁岛的魔女


    1

    「那个男孩和你只是偶然认识，与你完全没有关系。那块石板也是偶然到你手中的，而你为了把它归还给原来的所有者，才特意来到这里……」

    坐在同一张椅子上的艾莉卡，用如同音乐般的声音把这些项目一一念出。

    顺便一提，护堂坐在椅子的左边，而艾莉卡坐在右边，两个人之间隔着很大的距离。

    「你认为我会相信这种谎话吗?要说谎也要说得更真实一些。」

    「我讲的不是谎话，全部都是真的，全部都是偶然。你不相信也不关我的事情!」

    面对这个一直讽刺自己的少女，护堂用极为厌烦的表情回答。

    要带着这种女人一起旅行，开什么玩笑!总而言之得想办法把她赶走。

    「再说了，你又算什么，又是魔术师又是骑士什么的，光是其中一个就已经非常奇怪了，你还同时拥有这两个称号，像个傻瓜一样!就连网路游戏中都没有你这种设定。」

    偶尔会玩玩西洋棋和围棋的护堂，没有在玩线上游戏。即使如此，线上的角色扮演游戏在玩什么内容，他还是知道一些。

    因此很自然地就回想到了魔术师呀、骑士呀、神呀……这些奇怪的名词。

    「居然把圣堂骑士团末裔的我，与那些做出来的游戏相提并论?看来你不仅不是绅士，就连基本教养也没有。真是可悲!」

    「我才不想要那种教养!」

    一边跟艾莉卡闲扯，不高兴的护堂一边抬头看着意大利语的时刻表。

    ——现在两人所在的是卡利亚里车站的候车室。

    护堂的目的地奥列纳在岛东部的努欧洛县，从卡利亚里使用铁路或是汽车大概只要两、三个小时左右，所以护堂想坐火车过去。

    但是在候车室已经等了快一个小时了，还是没看到火车的影子。

    意大利的火车绝对会误点，看来真的跟传闻中一样。

    「看吧!我不是都已经告诫过你，火车不会按照时刻表来的吗?照我说的，搭汽车过去的话根本不用那么辛苦。」

    「烦死了!如果讨厌跟我在一起的话，你就快点回家!」

    现在候车室只有护堂和艾莉卡两个人的关系，所以能毫无忌惮地吵架。

    顺便一提卡利亚里车站是个麻雀虽小五脏俱全的地方，和日本当地的车站十分相像，因此不由自主地产生了既视感。

    「其实……就像你说的那样，我们是可以坐长途汽车。」

    即使相处得不好，但是对方说的有理的话，那就照她的方法吧。

    大概是因为草薙护堂太过木纳老实的关系，艾莉卡轻易就把这个让步舍弃掉了。

    「你在说什么啊!公共汽车或者铁路之类的，我怎么可能去搭!」

    「什么意思啊?」

    面对护堂，艾莉卡挺起胸膛自豪地说：

    「听好了!我艾莉卡·布兰德里，从出生至今，从来都没有坐过火车或是公车。因为那不是很麻烦吗?还要特意坐在这里等车才行。」

    「呃……」

    「我有自己的车和司机，坐飞机就先不提了，只要是在地面上移动，根本就没必要做现在这种麻烦事。」

    「呃……」

    「啊……但是骑马我倒是很喜欢，尤其是那个风吹拂的感觉，是在别的地方感受不到的，如果你也像马那样子可爱就好了。」

    「要你多嘴，总而言之，我现在明白了。」

    护堂好像悟出了什么真理。

    「我的伟大?如果是这样的话，那你也太迟钝了，观察力很差喔。」

    「你很烦耶，我才不是指这个!你是个真真正正的大小姐，远远超乎我的想像。而且我们之间有着非常大的代沟!」

    这个女人是属于完全不同文化的存在。自称魔术师，还是个难以伺候的大小姐。

    即使没有语言的障碍，大概也无法相互理解对方。

    「哎呀，我不是那种深闺里长大唷，虽然有受过贵妇人的教育，成果也还算是差强人意，顶多是一般的程度而已。」

    「如果是普通庶民的话，就会和贵妇人这个词完全无缘了!」

    护堂毫不客气地吐槽。

    「这样你应该明白了吧?我跟你之间有着很严重的文化代沟，我们是不可能一起旅行的，能够在坐上火车之前，就明白这件事，真是太幸运了——那就这样告别吧，虽然只相处了很短的一段时间!」

    「你是个欠缺理解能力的人喔，与你同行完完全全是我自己的意思，无论你怎么说，我都不会放弃的。」

    艾莉卡非常干脆地宣言。

    「况且身为骑士之人，为了完成使命必须忍耐再忍耐，跨越千辛万苦，这是自古以来的习俗，这点根本不用你担心。」

    「我关心的是我自己，你的辛劳又跟我无关……」

    护堂从心底抗拒与艾莉卡同行这件事。

    今天早上再见面的时候。

    对于将自己目的地说出来的护堂，艾莉卡宣言道。

    「那么，我也跟你一起到璐克蕾琪雅·左拉那里，我对于你要跟有名的萨丁岛魔女会面准备做什么有兴趣，也对这个石板所蕴含的力量有兴趣，而且那个男孩说不定会跟你取得联络，所以这是最好的选择。」

    非常澄清的表情。

    虽然护堂很激烈地拒绝，但是她马上就回应：

    「哎呀，如果我用剑，现在马上就能从你手中把石板抢过来喔?我不这样做是因为我很温柔，又是一个拥有骑士道精神的人。这点你明白了吗?」

    暗里在威胁，这样不得不默认艾莉卡与自己同行了。

    所以两个人一边理论，一边来到卡利亚里车站。

    「你啊，为什么要追那个家伙呢?他确实是个很奇怪的人，但是不是一个坏家伙，昨天他还在拯救了港口那边的人吧?」

    今早，护堂与她对话的时候——

    艾莉卡把昨天发生的事情经过调查完毕了。

    在摆脱了她的跟踪之后，少年和护堂所去的地方，在被火炎和废墟包围的绝望巷口中的年轻人们，被不知道从哪里出现的少年平安救出。

    他在这之后，就像风一样失去了踪影。

    为了怕护堂会因为那群年轻人耽搁到出发时间，所以艾莉卡把他们的情报全都告诉护堂，早上到港口寻访调查时，她从被解救的年轻人那里询问少年的去向，最后才来到护堂身旁。

    所以为了不浪费时间，艾莉卡催促着他快点向目的地出发。

    「你有看到昨天的神兽吧?那男孩有召唤出它的嫌疑。如果真是这样的话，也只是在收拾自己造成的麻烦，并没什么好值得赞赏的。」

    「神兽还是什么神明的事情，就算你讲得再理所当然我也是……」

    自己的眼睛从头到尾看着事情的发展，可是护堂至今仍然无法承认这些是现实。

    「在卡利亚里出现的是『山猪』，而且在这三天中还有三只也显现在萨丁岛上唷，博萨出现的是『骆驼』，奥尔戈索洛出现的是『羊』，巴力米尼出现的是『牛』。」

    「……那么昨天出来的已经是第四只。」

    「是啊，幸好在神兽出现之后，马上显现的『风』之神将其打倒了，所以没有造成特别大的损害，算是不幸中的大幸。」

    回想起昨天骚动的护堂，不禁捏了一把冷汗。

    有怪兽在那里到处破坏，只是用『所以没有造成特别大的损害』带过，真是恐怖的话题。

    「在这些现场，而且在神兽的旁边，都能目击到那个男孩的身影，即使他不是幕后黑手，也可能是重要的参考证人。怎么样，你还有什么地方要反驳的吗?」

    看着自信满满的艾莉卡，护堂只能投降了。

    能替他辩护的证据太少了，虽然不甘心，但是现在只能认同对方所说的。

    「那么换一个话题，神是什么样的家伙?我现在还是无法想像。」

    那个少年的话题先放一边，换个别的话题。

    「这一点的话……说实话，是不是真的宗教意义上的『神』，其实我们也无法断言。」

    艾莉卡朝着天空看去，护堂也跟着抬起头。

    萨丁岛的天空既湛蓝又深远，十分澄澈。

    在天空的另一端，真的有住着神明的天界吗?

    「因为人类从古至今传承的『神话』，它们才诞生出来，天地与星星的精气，地风水火、金木水火土等自然界的构成要素，就是以这些超自然力为『神话』的核心，然后显现出来的存在。这就是『神』，这就是我们魔术师所建立的假设。」

    艾莉卡说的这些话，护堂只能理解一半，对于超自然的这些名词，护堂不禁点了点头。

    确实，那个是超越自然真理的存在。

    「但是，显现的『神』中有一部分反抗身为核心的『神话』，所以这些反抗『神话』的神，我们称为『不顺从之神』，它们在与它们的神话无缘的土地上擅自显现，并且带来灾厄，神的力量光是出现在那里就会对人世带来不好的影响。」

    「……灾难的神明啊，光是看到那头黑色的山猪，我就对这点十分认同。」

    「说不定，那还算是个温柔的神明化身。本来的善神变成了『不顺从之神』而显现的情况，也会变成骚乱的火源。」

    「那么，那个龙卷风呢?那个也是神明吗?」

    「大概吧，拥有风之神格的神祗有很多，所以它的本尊至今依然不明，应该是『山猪』敌对的神祗，不管彼此的属性为何，最后倒楣的还是人类。」

    「真是过分，那么当神出现的时候，人类该怎么办?」

    「首先，第一个选项是当成暴风雨、地震之类的灾害，忍气吞声的做法。不发生任何骚动，只是祈祷神明的慈悲或者任性而离开。」

    「供奉祭品、祈祷上苍，完全就是依赖神啊。」

    「但是这比无意义的挣扎要有效果多了。你看，卡利亚里的人们也没有因为昨天的事在骚动吧?也就是现在这个样子。」

    「是喔，是这样啊，那么大家都知道有神出现这件事啰?」

    护堂想到了今天早上的报纸，还有旅馆众人的反应。

    大家都像在道歉一样，还有非常不自然的言行，原来是有理由的。

    「当然，明确知道神存在的人类不多，但是欧洲的古街大概都是魔术师的隐蔽住所，所以教会了人们遇到这种时候的对策，还有就是历史传承，神小现的时候该怎么做，这些都有先祖代代传承下来的应对方式。」

    「原来如此，那么你说第一的话，那么还有第二选项?」

    「嗯，第二个选项是最简单的，也就是将神打倒。」

    艾莉卡说出的这句预料外的回答，护堂不禁吓了一跳。

    「这种事情有可能办得到吗?」

    「当然做不到!」

    在惊讶的同时，又被回答这么过分的答案。这算什么啊!把我当成笨蛋在耍吗?

    「普通人做不到，甚至连最高级的上位魔术师也做不到，但是非常非常偶尔——受到了三次或者四次奇迹般的幸运恩宠，那就有可能，不过这不是值得研究的选项。」

    「也就是说，要瞎猫碰上死耗子才可以。」

    「光这样还是不够的，不是像工人的儿子出生在马厩里，最后变成了救世主那种程度的奇迹，是不可能办得到的，所以第三选择还是比较现实一点的，如果对方是比较弱的神格，就将它封印。」

    将神封印，这句话使护堂回忆起以前祖父说过的话。

    在有神的报应出现的村庄奉纳石板，连续怪死事件就结束了。

    「那个大概是神话时代的魔导书，虽然不知道里面藏着什么力量。」

    艾莉卡朝着护堂背着藏有石板的背包望去。

    「你说它是魔导书，明明不是书呀?」

    「在没有纸的时代——神话时代的古老产物，那是神能任意在世界上阔步的时代，当时，神为了将自己的睿智和神力留下来而制成的魔导书就是这种形式。」

    突然，卡嚓卡嚓的噪音将艾莉卡的声音完全遮住了。

    刺耳的刹车声响起，列车缓缓开进来。

    护堂从坐了几十分钟的椅子上站起来，然后说道：

    「嗯，总之是我这种普通人完全不明白的话题……顺便说一下，我的名字叫草薙护堂。」

    「咦，什么?」

    「我的名字啊。你是不是完全不在意我的名字?你一次都没问过我，所以我先告诉你了，我不说第二次喔。」

    即便讨厌对方，一起旅行总得知道对方的名字。

    所以护堂冷淡地报出了自己的名字，但是艾莉卡的反应比预料中的还要失礼。

    「呵呵，你叫戈多啊，真像个会爽约的人名字，好奇怪的名字。」

    塞缪尔·贝克特的戏曲《等待戈多》。

    两个流浪者等待一位永远不会到来、名叫戈多的人物，就是这样的一个故事。描写着他们两人故事的舞台剧，因为护堂不知道内容，所以也不明白为什么艾莉卡会这么说的理由。

    但是可以确信绝对不是什么好事。

    2

    从列车向外看到的风景，基本上是一望无际的草原。

    还有就是无边的荒野，一路上看到了好几次在这么大的土地上放牧的羊群，以及牧羊人，牧羊是萨丁岛的主要产业之一。

    在这些风景中，好像能看到用石头堆筑起来的古代城砦——努拉盖，这是在腓尼基人到达之前，史前时期的当地人所建造的城寨遗迹，现在则是变成了重要的观光资源。

    在途中换了去努欧洛市的列车。

    这里是努欧洛县的县都，奥列纳是它近郊的一个小镇。

    从卡利亚里站出发是在中午刚过的时候，到达努欧洛市是在三小时以后，然后搭了会摇摇晃晃几十分钟的巴士，终于到达奥列纳。

    在下午六点左右，如果说是黄昏也稍微超过的时间了。

    护堂决定明天去拜访璐克蕾琪雅·左拉的家，因为不一定能马上找到她的家，所以决定在夜深之前，先找一家旅馆住宿。

    「……如果哪里的旅馆还有空房就好了。」

    环顾周围的护堂喃喃自语。

    没有特别醒目的观光景点，是一个非常平凡的乡下小镇。

    因为离山和丘陵比较近，充满自然景色，但依然是毫无卖点可言的小镇，从列车上看到的景色都是这样子来看，这应该是萨丁岛的标准小镇。

    「这座岛还是用汽车来移动会比较省力。这么说起来，肚子好饿……」

    途中只吃过了代替便当的面包，所以护堂现在特别饿。

    听到护堂说出这种泄气话，不禁让在旁的艾莉卡笑了出来。

    「真是个没用的人。你看看我，第一次的铁路旅行，第一次的搭公车移动，表现得跟平时一样毅然吧?这就是我们两人之间的经验差异。」

    看着面前这个自夸的人，护堂无话可说。

    确实，看上去那么瘦小的艾莉卡却十分坚强，她的美艳和华丽一点都没有受到影响，但是产生这个差距的，应该是其他原因。

    「你当然不会肚子饿，当别人在看腻风景、无聊到肚子饿坏的时候，你一个人自顾自地和旁人高兴聊天，而且还不分一些食物给我。」

    护堂回想起了，今天这场严酷的长途旅行。

    当他坐在包厢的座位上时，艾莉卡非常自然地朝着别的座位走去。

    本来跟她面对面坐着谈话，就会感到非常困扰的关系，所以护堂也没有特别在意。

    ……看着窗外风景觉得有趣只有开始的一个小时，闲着没事看看四周时，艾莉卡竟然在非常近的座位上跟一个妇人谈笑风声。

    因为是用意大利语讲话的关系，内容完全听不懂。

    但是艾莉卡用着跟护堂谈话时完全相反的爽朗语气，即使说什么不明白，但是她潇洒的口气当中，很容易推测她大概在讲什么。

    接着，艾莉卡谈话对象的那个老妇人，不久就打开了她手边的篮子，像魔法一样拿出了各种各样的食物，三明治和橄榄果，还有各种起士和水果……这些东西当然都分给了艾莉卡。

    稍微有点肚子饿的护堂，觉得有点羡慕。

    那么多食物，艾莉卡全部一个人独吞了。

    「我身为骑士，有使自己的身体维持最佳状态的义务，食物的摄取当然不能怠慢，再说，我本来就没有义务要跟你平分食物。」（插花：不是还有骑士道么= =）

    艾莉卡说的这些话，还是一样唯我独尊。

    这次护堂也准备用唇枪舌剑迎击，毕竟食物的怨恨是很恐怖的。

    「虽然是这样，但是你空有骑士般的大小姐自尊，为人却意外地非常小气，对了，你还真懂得讨好谄媚，为了食物就可以就给人好脸色看，该说是阴险吗?总之你挺有一手的。」

    「你……你说我很小气和阴险?真是太侮辱人了!」

    充满恶意的反击让艾莉卡的脸上露出了怒气。

    看见生气的她，护堂悄悄地想到，如果这点能使这家伙生气的话，说不定什么时候能够派上用场，总之先记住。

    这是护堂打棒球时养成的习惯。

    身为捕手和四棒打者，为了对付敌方的王牌，要将对手的性格、嗜好逐一分析，为比赛时做好准备。

    没有成为选手才能的平凡人而言，这点努力是必备的。

    「听好了，我对大多数人都会以笑脸相迎，既不想无谓地增加敌人，说不定以后还有事得麻烦他们!」

    「真是个城府颇深的家伙，你没有几个能说真心话的朋友吧。」

    「请称之为优雅的外交术，这应该是为了构建圆滑的友好关系而不可欠缺的，连这种事都无法理解，代表你根本还是个孩子。」

    「我才不想要理解这种事情。」

    「哼，所以我才会说你只是个孩子，这点事情都不明白，居然还敢说我小气和阴险，真是不可原谅!」

    艾莉卡愤然说道。

    她从正面盯着护堂，用手指指着他。

    「好吧!为了证明我艾莉卡·布兰德里不是那么小气的人，虽然我没有必要跟你一起吃饭，但是今晚本小姐就陪你一起吃个晚饭，算是补偿中午没有请你吃东西!」

    于是护堂与艾莉卡一起进了餐厅的大门。

    在意大利，不仅仅有大众食堂，也有高级的餐厅。

    护堂还是知道这点程度的知识。

    艾莉卡会选的店，毫无疑问是餐厅那边。

    内部装饰非常典雅，照明有些昏暗，气氛这么高级的店家，让两个未成年人人内，总觉得有点麻烦到人家。

    两人被带到了餐桌前，艾莉卡开始点菜了。

    当然不懂意大利语的护堂，完全不明白他们在说什么。

    「等一下，你还点酒啊!」

    看着端来的玻璃杯，护堂无言了。

    他嗅到了酒精的味道，很明显是餐前酒——发泡酒那类的。

    「这不是理所当然的嘛?哎呀?难道说你不会喝酒吗?」

    「怎么会有这种事!店里的人居然接受你的点餐呀。」

    面带挑衅般笑容的艾莉卡，护堂如此回应她。

    「说起来，在意大利和西班牙要十六岁以上才能喝酒吧。」

    「嗯，对啊，我下个月就十六岁了，当然没问题啰……真是的，为了这种程度的小事情就慌慌张张，你的器量还真小。」

    「等一下，四月出生的话，也就是说你现在才十五岁，跟我同年。这不是违法的嘛!」

    「不要露出马脚就行了，你认为我会露出马脚吗?」

    就在两人争论的时候，料理被端上来了。

    生火腿以及丰富的时节蔬菜为前菜，护堂第一次见到的炸羊脑（!）、手工香肠、萨丁岛独特的薄烤面包，菜色十分丰盛。

    主菜是肉料理，特产的烤乳山猪切片，还有带有血水的马肉排，两种肉类被端了上来。

    无论哪样都非常美味，忍耐这么久的长距离旅行，还是有价值的。

    但是，问题就在艾莉卡所点的那瓶红酒。

    因为昏暗的照明，赤红的液体犹如散发出妖艳的光辉一样，看到餐前酒的香槟，还有主菜是肉食的时候，就应该预想到会变成这样了。

    「不会喝酒的话就别勉强了，才这么一点酒，我一个人就可以解决了。」

    从艾莉卡毫不在乎的口气当中，护堂感觉到有点在嘲笑自己愚蠢的感觉。

    如果再反抗下去的话，自己不就跟傻瓜一样了，明白这点之后，护堂拿起自己的酒杯。不管如何，自己的个性挺不服输的。

    将酒慢慢含在嘴里品尝味道。 

    有上等红酒特有的复杂味道，苦涩和甘甜以及些微的酸味混合在一起，葡萄和树果的芳香扑鼻而来。

    「好喝，虽然我不是那么喜欢喝洋酒，但是这个真是不错。」

    「哎呀，没想到你还稍微懂一些酒，那么你就不要再抱怨了，乖乖喝吧。」

    听见艾莉卡抱怨，护堂露出一丝大胆不敌的微笑回应。

    别看我这样，我经常被迫陪祖父晚酌唷，十五岁就对酒有一定程度的了解了……不对，教导国中生的孙子便宜酒和特级好酒这两者之间是完全不同的那个人，真不知道他是怎么想的。

    母亲也是一样，让儿子用调酒瓶为她调鸡尾酒，有时候还直接为她准备威士忌加水之类的调酒，甚至偶尔会让儿子品尝一下。

    为了配合自己的口味而强迫要求儿子，某方面而言，护堂可以说是每天都要接受英才教育。

    「其实，即使陪大人喝酒，我的酒量也没输过，真是遗憾。」

    「哎呀，真是太偶然了，我也是喔。至今为止，我的酒量从来都没有输人过喔。」

    然后两个人开始大吃大喝。

    只要哪个人的酒杯空了，酒侍就会立即悄悄地把酒倒满。

    将最后一杯喝完的是护堂。

    因为还喝不惯红酒，所以喝完一瓶之后，护堂安心了，这样就不用担心中途喝醉。

    但是看到这种光景的艾莉卡皱起眉头。

    「护堂……你居然比我多喝了一杯，简直就像个偷偷摸摸的小偷。」

    「你居然数了啊?这也太小气了，这种事情不要再做了。」

    「你……你又这样侮辱我。请你不要误会了，我再重复一逼，我一点都不吝啬。问题是，现在你摄取的酒精量比我多这个事实。」

    这么说来，好像是你自己说要比酒量的。

    虽然不会吝啬，意外地却像个孩子一样，接着艾莉卡对发愣的护堂丢出这句话：

    「看来，有必要进行第二回合的比赛了，得分出哪边比较厉害。」

    ——啾，呼。

    房间的外面有小鸟在叫。

    在床上醒来的护堂模糊地回想昨天的事。

    在餐厅吃完饭后，虽然没有预约，但是幸好在马路旁的民宿里找到一间房间。

    然后就跟着艾莉卡买了大量的酒和下酒菜。

    两个年轻人在酒吧里喝酒也太难看了，所以就变成这样了。

    在几近崩溃的比赛当中，两人为了比出胜负，不知不觉地在竞争心作祟下，酒一杯接着一杯灌下。

    之后到底发生什么事了?

    那段记忆完全是空白，算了，还是不要去回想好了。

    然后，在一股不对劲的感觉当中，同时感受到一丝温暖又软软的触感，到底是什么东西呢?适中的柔软度，而且摸上去非常舒服的温暖物体就在自己身旁。

    护堂一面和睡意交战，一面努力睁开眼睛，然后看着身旁。

    ……一瞬间，他的脑袋都空白了。

    艾莉卡·布兰德里就在旁边安稳地沉睡。

    这家伙到底为什么会在这里呢?

    难道是犯了全天下的男人都会犯的错误?（插花：还真是全天下小说都有的桥段……）

    不，这是不可能的。我想是没有的，应该没有，就期待自己的理性和艾莉卡的慎重，但是如果发生万一的话……

    在抑制慌乱的心情同时，护堂同时认真地盯着艾莉卡。

    到现在看了还是会小鹿乱撞的绝世美貌，现在却变成安稳的睡脸，这样看上去的话，就犹如天使一样的美少女，她现在只穿着内衣，颜色是蓝色，高级的设计分成了上下两件式，然后身上就没有穿别的衣物了。

    身材果然非常不错，不，用这种等级形容还不够。

    身为欧洲的女性，虽然她个子不高体形又瘦小，但是为什么会这么凹凸有致呢?手脚细长，脸也小小的，像模特儿一样八头身的身材，虽然这样，但是好像快从胸罩里绷出来一样的丰满乳房，就如同苹果或是桃子的果实。

    从腰部到臀部的曲线也非常完美。

    拥有艺术性的美，直接正视的话，就会觉得特别煽情。

    泳装写真集当中，也很少看到拥有这么好身材的少女，她正抓着护堂睡在一旁，而且还无意识地把自己丰满的乳房压往护堂身上。

    （————!）

    护堂狼狈不已。

    人生第一次品尝到的愉悦感近在咫尺，糟糕了，总而言之糟糕了，绝对糟糕了。

    将脑髓都要麻痹的充足感，反而让犯罪的背德感加速。

    得快点离开才行!就在下定决心的瞬间，艾莉卡突然醒来。

    「……谁?亚莉安娜?讨厌，我怎么会把床搞错了……」

    「……那个，其实……是我啦。」

    两人无言地看着对方。

    一开始眼神呆滞的艾莉卡，突然取回理性的光芒。

    揉着眼睛起身之后，她从床上爬起，随便拿了一件衬衫，围在只穿内衣的自己身上，然后她张开手，两天前看到的剑突然又出现在她的手上。

    艾莉卡的剑毫不犹豫地指向了护堂的头。

    「竟然敢玷污了我的纯洁，现在就给我死在这里!」

    「哇，等一下!我没有做什么奇怪的事!大概……」

    当剑刺过来的时候，护堂慌了。

    仅仅面对她，气势就整个被压了下来，凄绝的压迫感从艾莉卡的身体、寄宿着冷酷感的双眼中散发出来。这就是所谓杀气的东西吗……?

    「对喔，你应该是不会对我做出什么下流的事情才对，因为你就像是一条被去势的公狗般人畜无害，真是太好了。」

    「说、说得没错啊。哈哈，确实是场误会……」

    「是啊，这是对你而言。如果真的斗胆做出什么奇怪事情，即使在熟睡，我也会把你的头拧下来，你的运气真好!」

    「……是这样啊。」

    艾莉卡这番淡淡的回答，应该不是谎话，护堂的心里终于松了一口气。

    「但是你将我艾莉卡·布兰德里这身不能被人看到的身体，都烙印在脑袋里了，甚至还碰到我的肌肤——你果然还是罪该万死。」

    这样子就万死啊!虽然现在应该要大声反驳，但是害怕到连反驳的声音都发不出来了。

    而且与她的肌肤密切接触这件事是事实，完全无法反驳。

    「总而言之，你现在先冷静一下，等你冷静了我们再来沟通。」

    「哎呀，你的认知也太肤浅了，我现在正沉着冷静地思考是要先把你的眼球挖出来，还是先砍下你的头当街示众的顺序喔?你能不能不要把我当成傻瓜?」

    「这样那能叫冷静呀!总之大家先心平气和地商量一下。」

    才经过短短十分钟。

    费尽唇舌想要让对方的行动停下来的护堂，和用着冷酷无比的眼神，身上只围着一件衣服的艾莉卡，又再一次正面相对。

    「首先，先确定一下变成这种情况的原因和责任所在。不管怎么想，错都在昨天晚上我们喝太多酒了。我们对于这点要先反省。」

    不仅胃里难过，喉咙也非常干渴。

    这就是喝太多的第二天早上会有的症状，护堂现在的感觉很不舒服。

    即使这样，对于自己居然没有宿醉这一点，自己也感到佩服，祖父和母亲也一样，这大概是草薙家的血统，一群肝脏功能极强的家伙，全部都是酒豪。

    仔细一看，艾莉卡也没有宿醉的感觉。

    说得也是，要是其中一个人不胜酒力的话，昨天也不会如此酗酒。

    比起一人独饮，或是一大群的人聚集起来开酒宴，只有两个人一起喝酒的话，酒量才会变大，护堂非常明白这个巧妙之处。

    如果还有活动要像昨天那样子牛饮的话，他完全不想体验第二次。

    「真没想到在同年代的人里，居然有人跟我酒量不分高下。如果是俐俐的话，大概一会儿就醉了，然后被我耍着玩……」

    大概是对自己的酒量非常有自信，艾莉卡小声地嘀咕。

    「总而言之，喝过头这点我们两个人都有错，没让你早点回去是我的责任，挖眼珠和砍头就饶了我吧，有没有和平一点的方法能让你消气呢?」

    护堂用日式的道歉方式，他低头谢罪。

    其实也是有在夜更深之前，就把艾莉卡赶回去这个选项，这间房间是护堂租的。所以他正在反省，自己为什么没有做这件事。

    「这样子的谢罪，就想把我所受到的屈辱蒙混过去吗?」

    艾莉卡用着冰冷的眼神瞪来。

    眼神中有一股不可饶恕的杀气，护堂浑身都冒出冷汗，但是，该说的话还是得说。然后他吸了口气反驳：

    「我说啊，只要把这件事当成跟宠物睡在一起不就行了?有必要这么介意吗?」

    「当然要介意!跟自己结婚的男性以外的人睡在同一张床上，完全是个难以抹去的糗态!」

    果然教养和自己是不同的，护堂又深刻地感觉到这一点。

    对于艾莉卡的抱怨，护堂想了又想。

    但是什么都想不出来——没办法。这时候，问题只能保留了。

    「好，我知道了。为了这件事在这里争吵也是无济于事的，我们先离开这里，今天得找到璐克蕾琪雅小姐的家才行。这才是我们的目的吧?」

    护堂不敢多话，他等待艾莉卡的反应。

    虽然非常生气，但是她脑筋转得也特别快，应该马上就能回想起原来的目的，护堂内心是这么期待的。

    「……没错，身为一个骑士，当务之急还是得把自己的任务完成。」

    艾莉卡低声说道。

    看来已经恢复冷静了，像日式面具一样毫无表情地点了点头，然而看起来却更加恐怖，比起她在那里大发雷霆，她现在这个态度坚决的感觉还比较吓人。

    「那么，快点去萨丁岛的魔女那里吧——在这之后，再让你好好地自己的罪行感到后悔，我会想出适合像你这种色情狂的严刑。」

    这次被称为色情狂啊!护堂开始想仰天长叹了。

    于是两人波谲云诡的旅行，来到了第二天。

    3

    万里无云的天空下，奥列纳是一个风光明媚的美丽小镇。

    附近有清爽的绿色森林，也有美丽的泉水，人口大概连一万人都不到的小镇，却是一个五脏俱全的小镇。

    「既然是这么小的城填，那么璐克蕾琪雅小姐的家，应该不用很辛苦寻找才对……只是没和她先说好这一点，让我有点不放心——」

    护堂把小镇的地图摊开，开始寻找靠近祖父说的那个住所。

    这里是住宿过一晚的旅店附近的咖啡吧。

    在那里一边吃着早餐，一边自言自语。虽然旁边有艾莉卡在，但是在早上的事件发生后，他们之间一句都没说，吃完早餐，终于要开始找寻目的地在哪里了。

    护堂向路上的行人问话。

    用笨拙的英语告诉对方去处，然后拿出地图，向对方询问如何达到。

    由于有语言障碍，所以没办法将小细节无法传达给对方知道。

    即使如此，大致上的方向还是掌握住了，然后他们就朝着那里出发，如果不知道路的话，再用相同的方法向行人问路就行了。

    重复了四次这样的事，现在正是第五次的时候——

    「啊，真是的·真是急死人了!那张地图给我，我来带路。」

    至今一直沉默的艾莉卡突然丢出这句话。

    「怎么了，到现在才这样。我又不是一定要你的帮忙。」

    护堂冷冷地回话。

    因为对从早上都现在一直沉默的艾莉卡非常生气，确实自己也有不对，有必要对于已经发生的事这么介意吗!

    「我才没有要帮你，只是我想快点与璐克蕾琪雅·左拉见面而已!你在做什么啊，路人都讲得那么详尽了，你完全都没有弄清楚!」

    「没办法啊!我完全不懂意大利语啊!」

    护堂询问的那些人都有特别仔细地告诉他。

    但是，他完全不懂意大利语，就算想用英语认真对话沟通，他也没有那么好的语言能力，所以一些小细节的地方，他完全不明白，因此才会以这么没有效率的速度前进。

    艾莉卡抢过地图，先往前走去。

    看来，她好像还记得到现在为止问到的路线，完全没有犹豫地向目的地走去。即使非常生气，护堂也只能跟着她。

    从这里开始一切顺利，二十分钟以后便到达了目的地。

    璐克蕾琪雅·左拉的家在小镇旁边的森林附近。

    小庭院的石造屋舍有着一股非常古老的气息，从屋子的整体飘散出来，而且附近没有别的屋子，给人非常孤寂的气氛。

    魔女之馆。虽然是间小屋，但是外形却和这个名词特别相似，

    看了庭院内一眼，内部杂草胡乱地生长，不知道是没有园艺的兴趣，还是懒得整理。

    总而言之，就是为了到这里才从大老远来到萨丁岛的。

    护堂将走上前去的艾莉卡挡了下来，自己走上前去对着大门按下门铃的按钮。

    ——稍微等了一阵子，但是没有任何的反应。

    「不在吗……这样的话，就在这里等到她回来吧——嗯?」

    护堂突然瞪大眼睛。

    突然传来一阵叽叽的沉重声音，门自动打开了。

    认真仔细地凝视四周，但是打开的门前后没有人，这扇门怎么看都不像是自动门，只是个古老的木门而己。为什么会这样?

    「这大概是叫你进去，都来造访魔女之家了，不要被这种程度的把戏吓到。」

    「可恶，这也是魔法啊。真是可疑的房子……」

    被人在后面的艾莉卡念了一顿，护堂禁不住嘀咕起来。

    有些疑虑的他踏出了步伐进入屋里，大门入口处有一只黑猫正在等他。

    喵～～用着爱理不理的声音呜叫。

    明明是只有着细长优美身体和柔顺猫毛的猫，看上去却一点都不可爱。

    黑猫突然朝着屋子的深处走去，途中停下来把爪子伸出来摇了摇，就好像在叫人一样喵了一声，然后又往前走去。

    「它果然是叫我们跟上去吧?」

    「当然，这是猫的使魔——即使是你，这么古典的东西还是能理解吧?」

    当然这点早就看出来了，只是不想承认罢了。

    护堂摇了摇头，将文化冲击摆到一边，在这种地方停止脚步只是浪费时间，还是快点追上那只猫。

    他们被带到的是一间类似寝室的房间。

    药品——不，充满药草的味道，室内非常凑乱，在里面的一张床上，有一位只有上半身坐起来的女性。

    刚刚那只猫在屋子的角落里团成了一团，无聊地打着哈欠。

    「欢迎来到我家，我老朋友的亲人。你是谁的亲属呢?我看一眼就明白了，你应该是草薙一朗的孙子吧，我就是璐克蕾琪雅·左拉。」

    突然，床上的女性用完美的日语跟自己说话。

    护堂惊吓到整个人都向后跳了起来。

    在眼前的是一个穿着内衣，而且用躺在床上的姿势迎客的美女，茫然的眼神飘散出一股不可思议的魅力，亚麻色的长发也非常美丽。

    而且是个妙龄美女，年纪大概二十岁后半。

    即使是故意把自己打扮成年轻人，最多也就三十岁吧，和计算完全对不起来，如果是跟祖父发生过很多事的世代，现在应该是个有点年纪的老太婆。

    「哎呀少年，看我看到入迷了吗?有什么事吗?呵呵呵，这种样子对年轻人来说好像刺激太强了，最近发生了一些麻烦事，所以身体无法从床上起来……而且你的内心其实很高兴吧?男人大概都是这样子的。」

    「抱歉在你说话的途中打扰你。你就是璐克蕾琪雅·左拉小姐吗?」

    她点了点头回答护堂的确认。

    「啊，对啊。你就是草薙护堂吧?一朗已经在寄来的邮件里把事情的缘由以及让孙子来这件事都告诉我了，所以一直都在等你。」

    ——!?

    护堂突然发出惨叫。

    神啊，魔术师啊，在这三天里使草薙护堂的常识完全崩溃了，这时受到的最后一击使他的思考停止了。

    「都到现在了你还有什么好吃惊的，保持年轻的肉体，是只有咒力到达炉火纯青的魔女才能拥有的特权，比起这个，我觉得『不顺从之神』还更有冲击力。」

    「喔，与这个岛上显现的神明相遇了啊，真是个运气不好的少年。对了，少女啊，你又是谁?看起来不像是日本人喔。」

    「艾莉卡·布兰德里，《赤铜黑十字》的大骑士。因为种种缘分，而与他同行。」

    「保罗卿的侄女啊，听到过几次传闻，这样看来，你来到这种乡下地方的理由应该是为了那个『不顺从之神』吧，你的行动力真强。」

    注意到的时候，艾莉卡和璐克蕾琪雅已经开始进行女性间的对话了。

    终于恢复平静的护堂，从包里拿出了那块石板。

    「总而言之，先把这个……本来是我的祖父预定送过来的——璐克蕾琪雅小姐遗留在日本的物品，请收下。」

    幼稚地刻着被锁链捆住的男人石板。

    瞥了一眼后，璐克蕾琪雅说：

    「……『普罗米修斯秘笈』，果然是这个啊。很久以前，我从高加索山的深处发现到这个东西，好怀念啊。」

    「夫人（Signora），能不能让我问几个问题呢?」

    意大利语中『Signora』，就相当于madame这个称呼。

    对着慎重想要说出本来目的的艾莉卡，璐克蕾琪雅笑了笑。

    「用名字称呼我也没关系。就像你看到的，把我这样年轻的美女当成老人不太适合，那么艾莉卡卿，你为什么跟着这个日本的少年呢?」

    两个魔女对望。

    在她们旁边，身为一般人的护堂觉得很不舒服。

    「那么璐克蕾琪雅，你叫我艾莉卡就行了。其实跟这次出现的『不顺从之神』有关系的人物，有和护堂接触过，而且他还拿着神话世代的魔导书，所以可能是事件的关系者，我怀疑他去见你会不会有什么不良的企图。」

    艾莉卡就像看着什么无聊的东西一样，瞥了护堂一眼。

    「跟他一起相处了一段时间，很明显就知道他是个什么都不知道的家伙，而且欠缺教养，理解力也不行，还有他这个人非常下流。」

    「是喔，从外表看不出是这种人，外面看起去完全就是一个人畜无害的少年。」

    与艾莉卡充满恶意的人物描写相反，璐克蕾琪雅说出了自己的感想。

    护堂在旁说出「不要说这种没根据的话!」抱怨，但是艾莉卡完全无视，继续说下去：

    「那么，他是你友人的孙子这件事是真的——也就是说护堂真的是偶然来到萨丁岛，也是偶然拿到那本魔导书?」

    「大概就是这样，他的祖父是学者，与魔术啊、神啊等等完全无缘的一般人。」

    听到璐克蕾琪雅的话，艾莉卡失望地沉下肩膀。

    「怎么会这样，为了这种无所谓的一般人浪费这么贵重的时间，真是太失态了。我竟然会做出这种事!」

    「……我先声明，我从来没对你说过谎话啊!」

    在被认为是自己的错之前，护堂先对艾莉卡强调。

    接着，璐克蕾琪雅在一旁笑着开口说：

    「你也别那么泄气，艾莉卡小姐，如果你在找寻『不顺从之神』的情报，来我这里算是来对了，当成你专程跑一趟的补偿，我就告诉你好了。」

    「——难道璐克蕾琪雅，你知道这次的神是谁吗?」

    「正确来讲我不清楚，我掌握住的情报只能确认是某个军神，一开始我以为是梅尔卡托之类的神格，然而好像不仅仅是这样。」

    床上的璐克蕾琪雅淡淡地微笑。

    梅尔卡托。第一次听到这个神的名字。护堂的脑海里产生了疑问。

    「喔，少年你不知道啊。这也没有办法，虽然是在历史上拥有重要意义的神格，但是现在已经没有那么有名了。不，正确的说这个才是真名。」

    璐克蕾琪雅圆滑地继续说：

    「迦南人、腓尼基人这些闪米特语族所崇拜的神王……这就是巴力。本来是暴风、闪电、天空之神，但是他的权威不断强化，到最后他拥有了很多权能，跟他相像的神有印欧语族系中的宙斯和奥丁。这两个你知道吧?」

    「这个我还是知道的。」

    希腊神话的主神宙斯，在戏剧中经常听到的北欧主神奥汀。

    即使是像护堂这样的日本人，也没有人不知道他们的名字。

    「这类的天空神，基本上都拥有很多的性质。最上神、王、智慧之神、生命之神、战神、冥府神之类的，巴力也是这种典型，多面神祗因此拥有别名，这是很自然的事吧?……梅尔卡托就是守护泰伦斯这个城池时，被人们冠上的尊称。」

    好像是一个听过的名字。

    自认认真学习历史的护堂，璐克蕾琪雅微微一笑。

    「泰伦斯是腓尼基人建造的城池，难攻不落的程度连亚历山大攻陷它都需要一年，也是古代地中海霸者腓尼基人的母港，他们到达这座萨丁岛，成为这座岛的支配者。」

    所以，梅尔卡托是与萨丁岛的缘分很深的神格。

    这样说着的璐克蕾琪雅，又加上了几句。

    「在希腊周边，梅尔卡托被表现为一个拿着棍棒的大男人姿态——几天前，我目击到了以这个身姿显现的梅尔卡托神。」

    「但是璐克蕾琪雅，你一开始不是说与梅尔卡托没关系吗?」

    年长的魔女不急不徐地对插嘴的艾莉卡说：

    「是啊，萨萨里那里不是有柱状列石吗?在那附近，五天前，我灵视到有异样的神力在那里集中。为了观察情况，就过去了那里。」

    灵视——是不是千里眼之类的东西啊。

    听着这些话，护堂不得不相信她是个魔女。

    「在那里我见到的是两位神战斗的光景，一位是梅尔卡托，另一位是以战士的身姿、手持黄金剑的神祗，两神激烈战斗的结果，最后是两败俱伤。」

    璐克蕾琪雅叹了一口气。

    就像是累了，护堂担心她的身体情况而向床的方向靠近。

    「不用担心，少年。马上话就讲完了——梅尔卡托用棍棒，另一位神用黄金之剑互相给对方最后一击，双方都受了重伤，梅尔卡托化成闪电飞走，黄金之剑的神就这样子粉碎。」

    「碎了?那么失去实体了?」

    「不是，剑之神的肉体分成了一块一块，各自都变成新的形态。一个是山猪、另一个是鹫，还有马和山羊等其他的生物，这些分身马上就向海上或天空飞走了。」

    也就是说，岛上各地出现的巨大野兽们，都是黄金之剑的神所诞生出来的分身。

    护堂越来越觉得荒唐。

    「那么先前将那头野兽打倒的『风』之神，就是梅尔卡托的化身?」

    「谁知道，无论是梅尔卡托还是剑之神，都不可能在这么短的时间内恢复。如果恢复的话，我的灵视术应该能得到某些预兆，但是却没有，它们从萨丁岛离开也不是不可能。」

    对于艾莉卡的问题，璐克蕾琪雅只回答「谁知道呢?」，然后耸了耸肩。

    虽然护堂什么都不懂，不过看得出来现在的状况非常异常。

    「难道说你是因为被卷入了神之间的战斗，而将咒力用尽了?」

    「是啊。为了在那个战场里自保，有必要使用超越自己界限的魔术。拜此所赐，我现在的咒力完全枯竭，要恢复大概需要三个月，暂时不能使用大型的咒术，甚至连移动身体都不行，真是困扰。」

    明明口中说着困扰，口气却非常悠闲。

    护堂突然想到一直拿在手上的那块石板。

    「那么再一次，我将这个交给你。请收下。璐克蕾琪雅小姐以前不是用这个镇住神明吗?说不定也能对这次的事件有用。」

    「……等一下护堂，这么重要的情报，怎么一个字都没跟我提过?」

    「这个是璐克蕾琪雅小姐的东西，我有什么必要跟你全盘托出吗?」

    无视皱眉的艾莉卡，护堂将石板递出。

    「嗯……」思考的璐克蕾琪雅看了看少年与少女。到底在想什么呢?

    「少年，我用『普罗米修斯秘笈』做了什么事情，你已经从一朗那里听说了吧?」

    「有啊，不过……我还是不太相信。」

    「艾莉卡小姐，难道你是为了封印『不顺从之神』才来到这里?」

    「没错，我要闯过这个难关才行，为了证明我是可以成为《赤铜黑十字》首席的人才，为了这件事，我才会接下这个困难的使命。」

    「所以才对神的行踪有兴趣，真是麻烦!」

    璐克蕾琪雅用着一点都不正经的语气诉说，而且——

    「我知道了。那么少年，我就把这个给你，好好地使用它喔。」

    便对护堂宣言。

    「啊!」护堂大吃一惊，艾莉卡也是一样。

    「璐克蕾琪雅·左拉!你在想什么!竟然把这么贵重的神话时代魔导书给这种菜鸟，做蠢事也要有个节制吧!」

    「虽然这样说，但是现在才把这种东西拿过来，对我来说真的很麻烦——应该讲，对现在的我来说没有用，你看我身体都变成这样子了，没想到会在这个时候回到我的身边，上天的旨意还真是讽刺。」

    「那么，应该把这本魔导书给我才对!这就叫适才适所!」

    「但是这样就太理所当然了，一点也不有趣，我喜欢有趣的那一边。」

    「别用那么沉重的语气说出这种玩笑话!」

    虽然这个预想外的发展让护堂愣住了，他还是插话了。

    顺便看了看她躺着的那张床上——然后注意到了，枕头边有一个古老的游戏机，以及一块插在上面的游戏卡。

    ＯＯ斗恶龙?是那个RPG吗?应该是很久以前的幻想RPG吧?

    「等一下，你想拒绝吗?我先声明不是受到现在玩的那个游戏影响，才有这种提案，虽然这样说，但是等级1的少年为了完成使命踏上旅途，果然才是冒险的固定模式，这不是挺让人热血沸腾的吗?」

    「一点都不热血，我完全没干劲!」

    无视护堂的反驳，璐克蕾琪雅继续说：

    「对了，当然身为《赤铜黑十字》的大骑士——保罗·布兰德里的徒弟兼侄女，是不会从平凡的少年身上，强硬地把这本魔导书抢过去吧?」

    「我怎么可能会做这种事!不要小看我!」

    「那样就好。艾莉卡小姐，只有跨越千辛万苦才能称为骑士。如果要让别人见识你的器量，就不要对这种程度的脚链抱怨——然后，少年啊!」

    「嗯?」

    「就像你听到的，好好表现喔，这本魔导书应该怎么使用，全都交给你发落，协助少女也行，逃跑也可以，尽量用我想像不到的方法使用，让我多一点乐趣吧。」

    璐克蕾琪雅说完后，顺便加了一句。

    「还有，这个女孩就拜托你了，请好好照顾她。」

    「照顾我?开什么玩笑!让这种人来照顾我，别把我当成傻瓜!」

    愤慨说完这些话之后，艾莉卡用优雅中带些粗鲁的步伐往门口走去。

    看起来似乎非常生气的样子，她直接快步走出。

    那么自己应该怎么做呢?

    护堂迷惑的时候，璐克蕾琪雅挥着手催促护堂快点出去。

    看来，会面的时间到此结束了，烦恼的护堂摇摇头，追着先走的金发美少女走了出去。第三卷 故事的开端 第四章 普罗米修斯秘笈


    1

    在告别了璐克蕾琪雅之后，一直到走出门外，两个人都没说一句话。

    那么接下来该如何是好呢?

    正当护堂轻轻叹气的时候，艾莉卡的手机发出了轻快的来电铃声，她立刻从口袋里拿出红色的手机，用意大利语应答。 

    护堂在一旁看着她在做什么。

    艾莉卡的表情和声音看上去非常沉重。难道发生了紧急状况?

    过了五分钟左右电话挂了，她突然瞪着护堂。

    「护堂，你今天早上对我说过吧?今天早上的丑态，就算是切腹也要向我赔罪。这句话没有骗我吧?」

    「当然是骗你的，谁要因为这样就切腹啊!」

    「哼，就当成是文学上的修辞好了——听好，你跟着一起过来。」

    「啊?为什么?」

    对着理所当然命令自己的艾莉卡，护堂提出询问。下一刻，她就像看着笨蛋一样将侮蔑的视线对准护堂。

    「虽然你本身是个派不上用场的新手，但是那本魔导书——『普罗米修斯秘笈』却不一样。虽然璐克蕾琪雅没有把效能告诉我们，但是带着没有坏处。」

    是这样啊，这本魔导书的力量最后还是没有告诉我们。

    当询问原来的持有者时，只得到「道具中隐藏的力量，应该要自己探索出来吧?你问我的话，就跟看着攻略本玩RPG一样扫兴。」这种回答。  

    想到璐克蕾琪雅如此不谨慎，护堂不禁有一股忧郁感。

    或是说，那是在深思之后的举动呢?

    「就是这样，你就暂时帮我提着行李。用伺候我来表达你的诚意，这样子来赎罪。你明白了吗?」

    「……你就不会再用剑威胁我，然后抢过去吗?」

    「我身为《赤铜黑十字》的大骑士，发誓不会做出这种卑鄙的事情!这个誓言被打破的话，那就会变成笑柄了!」

    艾莉卡激昂地说着，那个时候的誓约，竟然有这么重要的意义。

    那么，草薙护堂应该怎么做呢?乖乖跟在艾莉卡的后面，或是逃跑?干脆把那个什么秘笈硬塞给她之后，直接回去日本。

    护堂选择的是第四个选项。

    「我再去找一下璐克蕾琪雅小姐，你稍微等我一下!」

    不等艾莉卡的回应，马上回到了魔女之家。

    这次是用自己的手将门打开的，然后进入璐克蕾琪雅的房间。

    「真是令人失望啊，少年。擅自进入女人寝室的行为，完全不合格喔。快点把门关上，冷静下来。」

    璐克蕾琪雅·左拉横躺在床上，用快睡着一样的眼睛盯着护堂。

    她窝在被子里面，这次没有像刚才那样起身说话。

    果然是非常疲劳，在神对战的附近观看，然后生还——大概是护堂所无法想像的困难事情。

    「明明才在十分钟前告别，这么快就回来了。难道是因为心被我的美貌夺取，来进行爱的告白吗?算了，这也不能怪你。思春期的少年遇到我这样的美女，会如此激情也是没办法的。」

    「不，完全不是这么一回事。」

    护堂迅速回答，不让会话的主导权被对方夺去。

    因为有交友极广的祖父和母亲的关系，与这种怪人交际已经习惯了。

    「明明长得跟你祖父特别像，但是看不出有讨女性欢心的口才，不过我对你颇有兴趣，你想跟我说什么?」

    璐克蕾琪雅终于睁开眼睛。

    就像是打量护堂的脸一样，笔直地盯过来。

    「刚才璐克蕾琪雅小姐所说的话，不觉得太奇怪了吗?就像艾莉卡所说的，将石板交给她绝对比现在这样好。」

    「呵呵呵，刚才我不是说了，我选择的是比较有趣的选项。」

    「这句话百分百不是谎言，我明白。但是我觉得——并非完全都是你的真正意思，否则我也不会涌现出陪你玩的感觉。」 

    「嘿，你是不是认为我还有别的用意啊，少年。」

    听到护堂这番话，璐克蕾琪雅嘻嘻笑出声。

    「是啊，如果在我厌倦这些事件，然后把这块石板扔到垃圾桶里之前，能把真相告诉我的话，真的是帮了大忙。」

    「没想到居然还反过来威胁我!这样才好，这样才是一朗的孙子。虽然是个跟他不一样的顽固家伙，却也不能小看，嗯，不这样的话，就没有交给你的意义啦。」

    璐克蕾琪雅看上去很愉快，在床上哈哈笑着。

    「好吧，我就直接明说了，其实不是什么很重要的事，我是想让你成为那个大小姐的脚链，让她的气焰降下来一点而已，如果就那样直接将『普罗米修斯秘笈』交给她，她肯定就立刻拿去与神对决了，那个天才!」

    「……那家伙，是那么厉害的人吗?」

    「是啊，艾莉卡·布兰德里可是被称为《赤铜黑十字》至宝的神童，但是这点并不危险。危险的是那个女孩完全没有理解『不顺从之神』的恐怖……其实，将那个秘笈收回，并且藏起来这个方法我也考虑过。」

    「那为什么不那样做呢?」

    「因为那个东西一定会派上用场的。所以，我想把它交给某个魔术师。然后等萨尔巴特雷卿到达之后，再将这个交给他，让他有效利用——这就是我的盘算之一。」

    「萨尔巴特雷卿?」

    又是以「卿」敬称的人物，怀疑的护堂歪着头。

    难道说是在英国那边，被授予骑士称号的名人吗?

    「嗯，没错。他是个可能将这次的事件一刀两断也说不定的人物啊，是像我这种无所属的魔术师无法接近的大人物，所以将这个东西交给名门的艾莉卡小姐处理，是最好的判断。你现在能接受了吗?」

    「懂了，嗯……也就是说，你希望我能当艾莉卡的绊脚石吧?」

    「正确答案!那么少年呀，你打算怎么做?」

    察觉到这个年长魔女的意图，护堂开始考虑。

    知道璐克蕾琪雅的意图后，要顺着她的意思行动吗? 

    怎么做才好?确实对魔女的意图非常不悦，但是在这个岛上发生超越人智的事态，人们平稳的生活都被打乱了。

    不觉得自己能解决这件事，不过也无法坐视不理。

    护堂叹了一口气，如果不好好看完整个事件的结局，自己恐怕没办法安心回到日本。

    「我明白了，只要是没有生命危险的话，我会跟着那个家伙行动的。」

    「嗯，能这样做的话真是帮大忙了，对于你的勇气和多管闲事，日后我再敬你一杯。」

    「不要说我多管闲事!说不定会有生命危险啊!」

    在卡利亚里目击到的神之力。

    护堂还没有天真到看到那种景象，还能盲目相信自己的安全，在那种威胁之前，人类就如同微不足道的沙子一样。

    「呵呵呵，不要那么生气，在语言不通的国家，你居然还能一路到达这里，这代表你的运气不错。要是遇到什么危险的话，我不会埋怨的，你就快点逃吧，祈祷幸运与你同在。」

    最后，璐克蕾琪雅用安稳的微笑看着护堂的脸。

    好像是与孙子对面的老妇人，又好像是为弟弟成长而祝福的姐姐，总之是种暧昧的表情。

    2

    「什么啊，护堂。已经跟那个女人密谈完了?……真是下流。」

    看到护堂又再次地从璐克蕾琪雅的家里出来，艾莉卡喃喃念道。

    「你在说谁下流啊!我只是有些事情要跟那个人确认。」

    「背着我悄悄进去的这件事下流，如果不是什么羞耻的事情，你光明正大行动不就好了?算了，无所谓。快点出发吧，下一个目的地是多尔加利。」

    「为什么要去那里啊?难道说已经掌握住那家伙的消息吗?」

    艾莉卡正在说明从这里坐车要一小时才能到达的小镇时，护堂这么询问她。

    如果在卡利亚里分别的少年，现在人平安无事就好了。

    「不，但是，再一次出现的可能性很高……我们《赤铜黑十字》的灵视术师察觉到在多尔加利附近有咒力聚集。」

    「咒力?」

    「没错，而且是非常强力的家伙。我去卡利亚里的原因，也是因为灵视到同样的咒力集中在那里，接着那个男孩和『山猪』就出现了。」

    这么说来，璐克蕾琪雅也提到了灵视。

    灵视术师似乎是预知者之类的人才，刚才的电话，好像就是从他们那里得到报告。

    「连这种事情都能预知到，好厉害啊，应该什么都能看穿吧。」  

    「也不是这样，他们灵视到的内容是非常限定的，就像现在，我们对显现在这座岛上的神明的身份还是不知道——不过，如果有最高等级的灵视术师在，那又另当别论了，但是拥有这种才能的人非常地稀少，所以没办法。」

    灵视术师的能力，几乎都是依靠天生的素质。

    仔细想想，拥有千里眼的人如果有很多很多的话，就是件可怕的事情了。

    认同这件事的护堂切换心情，听到那个少年说不定也会出现，他突然开始着急起来，得想办法尽快确认他是否平安。

    「我们应该怎么去那里呢?电车和公车，要搭哪个?」

    「这两个都不行，找一下车子和司机吧!」

    虽然这样说，但是在能期待这种乡下地方，会这么巧就有计程车可以搭——

    结果，与其让努欧洛的计程车公司打电话叫车，还不如直接坐公共汽车比较快，得到这个结论后，护堂与不开心的艾莉卡一起坐上了公车。

    多尔加利是一个沿海的小镇。

    有靠近海的山谷部位，附近也有险峻的溪谷地带，艾莉卡是这样说的，多尔加利的周边自然资源丰富，还被指定为国立自然公园。

    在充满起伏的山道上，公车轻快地奔跑。

    「——嗯?下雨了吗?」

    向窗外眺望的护堂，突然注意到天空变得阴沉。

    不一会儿灰色的云出现了，就像沉重的窗帘一样遮盖天空。

    「下雨了?不，不是的。」

    听到护堂日语的喃喃自语，在一个座位前的艾莉卡突然回过头（顺便一提，虽然护堂旁边的座位是空的，但是她无视了这个位子，直接选择前面的。）。

    「萨丁岛基本上是不会下雨的，你连这种事都不知道吗?」

    是地中海气候啊。温暖、干燥、很少有降雨，在地中海中间的这座岛，当然也在这个区域里面。

    「那么，那个难道说是……」

    「正如你想像的。大概还会再发生什么怪异事件——有很高的机率是神明出现的预兆。」

    听到艾莉卡的预言几分钟后，短暂的公车旅行就结束了。

    多尔加利是山脚下一个很小的小镇。

    在只有警局和几间小店的大道站牌下车后，护堂和艾莉卡首先看的是空中那团乌云，比在公车上注意到的时候，云量明显增多了。

    仿佛一个小时前的万里无云晴空是假的一样，护堂对于来到萨丁岛后首次看到的阴天，有一种不详的预感。

    「——来了。」

    艾莉卡突然冒出这件话。

    接着，雨滴马上就打在了护堂的脸上。终于开始下雨了。

    就像是阵雨一样强的大雨，但是艾莉卡说来的大概不是这个。

    正如护堂感觉到的那样，黄金的光芒突然闪现。

    轰轰轰轰轰轰轰!

    雷鸣震动，闪电劈下，风也开始急速地增强。

    ——暴风雨。

    什么征兆都没有，暴风雨就这样袭来了，然后护堂注意到一件事情。

    在暴风雨中悠闲飞翔的四足巨兽——『山羊』存在于天空之中。

    就像是中国的龙盘旋在空中一样，没有羽毛也没有翅膀的巨大『山羊』，带领风与云与雨，还有雷霆在空中飞舞。

    由于在很远处的地方，所以不知道具体的尺寸。

    即使这样，也不比卡利亚里所目击到的『山猪』小，毛皮是白色的，从头上伸展出两只长长的角。

    咕喔喔喔喔喔喔喔!

    『山羊』用高亢的声音咆哮，突然间吹起了暴风。

    再叫一声，这次是雷电降临了大地。

    这个小镇几乎都不是木制建筑，而且又在下雨，不用担心会发生大火灾这一点，算是不幸中的万幸。

    即使这样，对方是灾害的这件事，还是没有改变的。护堂呆滞看着『山羊』的英姿。

    「那也是剑之神所生出来的分身?」

    「应该是这样，可以的话真想用『普罗米修斯秘笈』的能力去阻止，然后直接进行接触，但是没办法了。」

    艾莉卡身上的感觉突然改变了，护堂十分惊讶。

    如同火炎与黄金一样华丽的感觉，非常勇猛且强烈的意志寄宿在她的美貌和双眼中。

    犹如比赛前的顶级选手，无法轻易搭话的严峻身姿。

    「来吧，我的剑，狮王之心。守护狮子之玉座的刀刃啊!红与黑的先行者在此请愿。请赐予守护我的身体，守护我的骑士道!」

    然后艾莉卡开始咏唱如同咒文般的语词。

    接着，已经有印象的细剑和第一次看到的红色披肩从虚空中出现，她右手拿着剑，左手将披肩华丽地围在身上。

    披肩是红色底色和几条黑色条纹的雄壮设计，特别适合艾莉卡的美貌与金发，仅仅一瞬间，护堂就被她吸引住了。

    「我去接近那只『山羊』调查一下，护堂你就先找个地方躲起来，等一会我们再会合。」

    「你难道要跟那种东西战斗吗!?」

    「怎么可能!我只是去侦察而已。不管你在那里我都能用探索的魔法找到，不用客气，赶快找个地方躲好!」

    留下这句话的艾莉卡冲了出去。

    就像在雨中的街道上飞行，她像箭一样奔跑，这个脚力完全超越人类极限。

    难道这个也是魔术?护堂为此惊愕的同时，目送她离去的背景。

    「……现在不是那么悠闲的场合，我也得快点去找地方躲起来。」

    确认街道情况的时候，护堂整个人都看傻了。

    突然出现的暴风雨和打雷。

    然后，在空中飞行的巨大怪兽。

    发生了这么大的异变，多尔加利终于开始骚动。

    想知道暴风雨的情况而打开窗户，然后被空中的景象吓呆的人们。

    恐怖的惨叫、惊愕的绝叫、狂乱的骚动、众人犹如摔下地狱般悲鸣。

    暴风将木材和布之类轻的物品吹起来，卷到了天上，闪电在黑暗的阴暗天空不时短暂闪烁，从天而降的雷击将地面烧尽、将建筑击毁。

    明明人口只有几千人规模的小镇，居然可以让它有这么巨大的动乱。

    「——如果随便逃窜的话，不是更糟糕了，该怎么办才好?」

    看着城镇上纷乱不已的情况，护堂嘴中不禁喃喃自语。

    因为护堂已经知道部分事情的前因后果，眼中看到那些骚动的人，反而让他取回该有的冷静——所以，他注意到了。

    有一个跟自己一样，用旁观的态度在看着慌乱人群的少年。

    美到只要看过他一次之后，绝对不会忘记他长相的美少年。

    两人四目相对。

    对面怀念地微微一笑，这边却是露出困惑的表情。

    一直想见到他，一直想确定对方是否平安。

    可是，突然碰面的时候，自己却有种疑惑的感觉，神的分身所显现的地方，同时能够见到那个少年的身影。这不就跟艾莉卡说的一样了?

    3

    奔跑。

    艾莉卡·布兰德里正运用着《跳跃》之术使身体变轻盈，她全力奔跑。

    往无数建筑被闪电击中，各种各样的东西被暴风刮走，罕见的大雨侵蚀而已经满身创痍的小镇跑去。

    实际上，艾莉卡已经快得像是飞翔。

    石造的街道正在不断崩坏，她在屋檐、墙壁、街灯、建筑物上各种能站脚的地方跳跃，脚几乎没有碰到地上。

    欧洲，特别是意大利的街道很难建造高层大楼。

    比如说比萨斜塔、古罗马竞技场，拥有这种地标代表象征性的都市很多，为了不破坏景观，而用了法律条文禁止高层建筑的建设。

    艾莉卡觉得十分可惜。

    ——如果有更高的建筑的话，就能更接近那只『山羊』了。

    多尔加利的建筑物，最多也就五、六层楼高，悠闲飞翔的『山羊』还在几十公尺以上的天空中。

    虽然艾莉卡被称为魔术的天才，但是她不懂飞翔之术。

    她的专长是《铁》，将钢铁像手脚般操作，为攻防派上用处，飞翔术、灵视术以及秘药的调和是璐克蕾琪雅·左拉那样真正魔女的领域。

    终于在某座塔的顶上，停下脚步的艾莉卡叹了口气。

    即使目的是侦察，但是在这么远的地方眺望完全没有作用。

    不入虎穴焉得虎子——

    这时候应该要冒一次险，虽然没有在实战运用过，那个法术——向叔父报告时提到的那个奥义，现在应该就是试试看的时候了。

    只烦恼了大约十秒，她马上就下定决心。

    首先要进入虎穴，接下来靠临机应变来决定是进是退吧。

    「Eloi，Eloi，Lama Sabachthani!我的神!为什么离弃我!」

    艾莉卡高声地咏唱。

    各各他的言灵是愤怒与祈祷的圣灵咒文，呼唤憎恨与叹息。

    「主呀，我白昼呼唤，您不应允，夜里呼求，亦然沉默。但你是圣洁的，是用以色列的赞美为宝座的!」

    右手的狮王之心向天直指。

    这把剑与她的对手琍琍亚娜·葛兰尼查尔的魔剑白银巨匠是成对的。

    过去，为了拥有狮子王与妖精王之名的两位伟大骑士，所锻造出来的宝剑。她们在佛罗伦萨的地下墓地找到这两柄剑，并且分别拿来成为自己的佩刀。

    「我身之骨皆被错位，心痛如蜡融化。你将我安置在死地的尘土中!野狗围着我，恶党环绕我!」

    这是绝望的祸诗，是对濒临死亡而不给救赎的主之愤怒。

    「我的救主啊，求你快来帮助我!求你救我的灵魂脱离刀剑。救我脱离狮子的口。使我脱离野牛的角!」

    这是祈祷的赞歌，是即使面临死亡也欲归依我主的绝对意志。

    「让我告诉你神之名，在世界的中心赞美他，皈依与奉献他!」

    术之名为『我的神呀!为什么离弃我』。

    《赤铜黑十字》所传承下来的招式里，被认为最难的奥义之一。

    ——感觉到冰冷的寒气，艾莉卡知道她成功了。

    从她的嘴角露出了得意的母狮子微笑。

    明明不是风雨的影响，但是周围的气温正在逐渐下降。

    艾莉卡招来的言灵，呼唤出刺骨的寒冷。

    各各他之丘，与神之子殒命之地一样的空气、一样的寒气，现在正充斥在艾莉卡周围。光是沐浴到这股寒气，普通人就会心脏麻痹。

    那么神——或者是类似的神圣存在，当然也会有极为不悦的感觉。

    结果『山羊』的视线转到了下界。

    往艾莉卡所在地慢慢降落。

    好像挑拨成功了，艾莉卡一边笑着，一边跳到了隔壁的屋顶上。

    她开始观察『山羊』。

    非常聪明的眼神，本来山羊就是非常聪明的动物，虽然外表看上去愚钝的羊，其实非常机警聪明。所以说这也是理所当然的。

    遇到卡利亚里的『山猪』时，在和对方这么靠近前，『风』之神就显现了。

    虽然在远处看到了黑山猪和龙卷风战斗的情景，但是无法接近侦察，但是现在，她完全看不出那只『山羊』有神兽般的知性。

    大概只有动物的智慧，估计只有这点程度而已。

    ——试试看好了。

    「狮王之心，赐予你神之子与圣灵之恸哭，成为朗基努斯之枪!」

    对爱剑施加《变形》之魔术，将其变成一柄长枪。

    上面拥有绝望的言灵，这样狮王之心就拥有与刺杀神之子的圣枪相同魔力，就连神都能给予伤害、使其流血，一把具有魔性的武器诞生了。

    「圣多玛斯，将您的殉死也分给其他的人!」

    伴随新的言灵，艾莉卡将长枪丢了出去。

    赐予了必中必杀的诅咒长枪投掷，即使是神也难以逃脱，比神还要下位的存在——神兽或者圣兽之类的就更不用说了。

    长枪在『山羊』的下腹部画出一道深深的伤口。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!巨兽的惨叫响彻云霄。

    艾莉卡用魔术将狮王之心呼唤回来，然后她确定了，从『不顺从之神』所诞生出的神兽——只有这种程度的话，光她的力量就足够了!

    不过对手没有弱到什么都没有准备的自己，就能轻易战胜的程度。

    艾莉卡在一旁冷静分析敌人的战力，『山羊』正在高声咆哮。

    从天上不断有闪电落下。

    当然目标是使神兽受伤的自大家伙，在被雷电给烧成黑炭之前，艾莉卡凭感觉开始飞奔。

    轰!

    闪光、雷鸣。

    两秒前她所站的地方，被强烈的雷击打中。

    受到的冲击与热风让肌肤颤抖，差不多是该撤退的时候了。

    即使这样持续战斗下去，也只能维持现状，决定撤退的艾莉卡再一次开始跳跃，移动到旁边的楼顶上，然后一次又一次重复跳跃。

    如果待着不动的话，马上就会被『山羊』降下的闪电烧成灰烬。

    艾莉卡往上空瞥了一眼。

    在空中跑动的——不，在空中漂动的巨大『山羊』。

    至今出现的神兽们，都被谜之龙卷风打倒了，但是这次的『山羊』会怎么样呢?跟它敌对的神明会显现吗?

    一边思考这件事，艾莉卡一边计算逃跑的路径。

    直接跳下去，混在混乱的人群之中逃跑是最安全的方法，但这是会带来惨事的逃跑路径。

    艾莉卡哼了一声，马上把这个方案舍弃了。

    高傲的骑士，怎么可能会选这种卑鄙的退却方式。当然是坚决否定。

    那么，自己所选的路只有一条。

    往在卡利亚里抬头就能看到的险峻山脉方向前进。

    朝着那个方向，艾莉卡继续跳跃。这样的话，至少能将『山羊』从街道上引开，让人们有避难的时间，她如此判断。

    「还活着啊，小子，看来吾等的命都很硬。」

    好不容易从逃跑的人流中走了出来——

    两个人再一次见面，少年一开口就是这句话，还是一样悠闲的口气。

    「是啊，我先声明，我很担心你喔……虽然到处跑来跑去，但是在心里一直担心你。」

    仔细观察少年的身姿，护堂这样回答。

    跟以前一样，对方穿着破破烂烂的外套，脸非常纤细端正，拥有飘渺蒙胧的美丽，与在卡利亚里见面时，一点都没有改变。

    却有着不协调的感觉存在。

    护堂觉得很奇怪，这家伙和以前不一样，外表看上去没有什么变化，但是很明显有地方不一样。是哪里呢?

    「呵呵，汝的直觉很不错，如果接受了相对的教育，说不定能成为一个厉害的祭司。」

    看着烦恼的护堂，少年笑了笑。

    少年的笑容和以前完全一样，但是比以前更有大人的感觉。

    ——等一下。这家伙，刚才说什么?

    「喂，你刚刚是不是说了什么奇怪的事。像是教育啊，祭司之类什么的。」

    「不要介意，这只是吾在自言自语而已。比起这个，应该感谢命运又一次让吾等相遇。吾等之间的缘分似乎很深。」

    不，这个绝对不是命运，只是人为的结果。

    草薙护堂与艾莉卡·布兰德里是期待与这个少年见面才来到这里。

    但是，为什么没有把这件事说出来的勇气呢?

    自己对这件事有点犹豫，这和他跟少年刚相遇时的共同感情不同，有种不一样的感情涌现出来。

    轰轰轰轰轰轰轰轰!就在这时候，轰音响起。

    雷电在附近落下了?护堂和少年纷纷抬头往四周望去。

    「——艾莉卡!」

    从天上降下的几道雷光，以及左右跳跃闪避雷电的艾莉卡。

    看到这道光景的护堂，不由自主地叫出声音。

    那样下去的话，不是一下子就会被雷电劈死吗?即使对这件事情觉得恐怖万分，护堂还是确认着艾莉卡的逃跑身影。

    那个巨大的『山羊』，不知道什么时候开始低空飞行了。

    就像在建筑物上空滑行一样追着金发的美少女，而且，被追赶的艾莉卡前往的方向是小镇的外面——耸立在那里的山脚。

    在屋顶与屋顶之间飞奔移动，艾莉卡像箭一样奔跑。

    大概是为了不让多尔加利产生更多的受害者，她才会这样做。

    但是，往那种连遮蔽物都没有的空旷地方逃跑，真的没有问题吗?

    忘记至今为止的嫌隙，护堂现在正为艾莉卡的安全担心。

    「什么啊，那个女孩也来啦。看来跟那家伙也很有缘。」

    明明在这种状况下，少年依然维持悠闲的语气。

    「嗯，是啊，发生了很多事，现在我正跟她一起旅行。比起这个，这样下去的话就惨了。我要去追那家伙!你打算怎么做!?」

    「还是放弃吧。即使汝过去，也派不上任何用处。」

    对着不加任何思索、着急说出这句话的护堂，少年冷静建议。

    护堂只是用力摇头，坚决否定这句话。

    「就算这样，我也不能眼睁睁坐视不管!」

    艾莉卡的确是个令人讨厌的女人。

    开口的话，就会说出许多令人不高兴的抱怨。会对旁人热情相待，但是对自己就像讲话带刺般地咄咄逼人，而且个性任性、态度旁若无人，即使如此……

    却还不是在这种时候，可以见死不救的讨厌家伙。

    护堂朝着她跑去的方向，已经下定了决心。

    虽然很多地方都是很惹人厌的女人，但是她现在把神当对手，孤军奋战是事实。假装没看到而不去帮忙——这种事情怎么可能办得到。

    当然，他知道这是一个愚蠢的冲动，即使他清楚。

    「汝还真是个笨蛋，虽然汝是笨蛋，不过那个女孩也差不多，明明注意到了有更简单的逃脱方法，却选择这么困难的方式。」

    少年感到讶异。

    「而在旁观看的我，也不能就这样子见死不救，真是困扰啊!」

    说起来，这个少年不也是拥有不可思议力量的家伙吗?

    护堂回想起在卡利亚里分别时发生的事情，那个时候体验到的，少年不可思议的支配力——那个也是魔术吗?还是强力的催眠术?

    如果再被使用那种力量就糟了，面对想要退后的护堂，少年微微一笑。

    是道古朴的微笑。

    神韵有点飘渺，是犹如雾一样的微笑。

    这时护堂注意到了，再见面时所感觉到的不协调感原因，就是出在这里。

    对方比以前更加呆滞，与活着的人类相比，更像是与精致制造出的佛像面对面的感觉。无法形容的不协调感。

    「安心吧，虽然汝等都是笨蛋，但是笨孩子都非常可爱，吾不会阻止汝，还要把力量借给汝——所以，把汝藏着的东西也拿出来。」

    突然，少年将他的手伸了出来。

    「我、我有藏着什么东西吗?」

    「不是有吗?吾在码头向汝搭话，也是被那个味道吸引，现在比那个时候更能感觉到那个东西的味道。快点，把那个包袱打开。」

    「那块石板!」

    少年的视线集中到护堂拿着的那个包袱上，护堂终于明白了。

    他急急忙忙把那个石板——『普罗米修斯秘笈』取出。

    「嗯，果然没错，这里藏着古代的睿智——没想到这样的逸品竟然还埋藏在人世，只要有这个的话，凭现在的吾，也有办法解决这个问题。」

    古老的石板表面画着男人被束缚的稚嫩图画。

    少年很有兴趣似的眯细眼睛，看着这个图案。

    「喔，受到惩罚的巨人……太阳……火炎……愚蠢的百姓……救济，原来如此，这里蕴藏着的是《窃盗》的力量!哈哈，『诈欺者』普罗米修斯!欺骗了神明，领导人类的窃盗英雄——那个时候吾在码头感受到的就是汝的气息啊!」

    听到这么愉快的笑声，护堂注意到一点。

    还没有告诉过他『普罗米修斯秘笈』这个名字，为什么这个少年会叫出这个字眼呢?果然他是超越人智的存在吗?

    「……你也跟艾莉卡她们一样，都是魔术师出身的吗?」

    「不，吾和她们是不同格局的，不过现在还是个半调子，只要没有想出自己的名字，依然是这种半调子。不过最近突然觉得，其实维持现状也还不错。」

    即使苦笑，少年还是一直抚摸『普罗米修斯秘笈』。

    「是不是已经有人使用过这块石板了?这家伙的里面，现在已经储存某位神明被偷走的力量在里面。」

    「偷来的?」

    「嗯，不是说过有《窃盗》的力量吗?这块石头拥有偷走神拥有的权能，然后储存在里面的性质……不过，如果目标是强大神格的话，大概也只能偷到一部分的力量。这应该能派上用处，很有趣。」

    拿着石板，少年指着数百公尺远的耸立山丘。

    那个方向有艾莉卡和追逐她的『山羊』。

    「那么吾就去退治怪物——小子，汝也可以随吾而来!」

    已经离多尔加利的街道很远了。

    在大雨当中，艾莉卡已经到了拥有绿色的森林与白色干枯石头的山脚下了。

    附近虽然长着几棵树，但是基本上来说，是个空旷的岩场。

    跑到这里，艾莉卡终于停止逃跑，往街道的方向看，那头『山羊』以看似悠闲，其实十分快的速度冲来。

    那么，接下来该怎么做?艾莉卡开始想办法了。

    用幻惑之术隐藏起来，直接瞒过神兽的眼睛是最好的方法。

    还是再争取一点时间会比较好，原本在视线中的自己突然消失的话，那只『山羊』立刻回去破坏小镇的可能性很高。

    「……十五分钟左右的话，大概能拖到这些时间吧?」

    吐着慌乱的喘息，艾莉卡喃喃自语。

    被那只神兽追逐时消耗的体力与精神，根据自己目前所持有的战力判断，大概只能拖延这点时间。

    在这点时间之内，如果人们能够避难完毕就好了。

    要拖得比这更长的时间，艾莉卡——不，大概没有人能办得到这种壮举，接下来只能听天由命了。

    冷静盘算的艾莉卡，用富含斗志的眼神看着上空的『山羊』。

    在这瞬间，她看见了预料之外的东西。

    ——黑色的雷。

    从天而降的黑雷打在『山羊』的巨体上。

    吼噢噢噢噢噢噢噢噢!

    天空中充满苦闷的惨叫声，操纵雷的神兽被自己的武器——雷电击中，还在痛苦呻吟?

    这时，艾莉卡注意到降临在『山羊』身上的黑色闪电，是不同的存在。

    那犹如诅咒具现化的东西，大概与艾莉卡自己操纵的各各他言灵有着极为相近的性质。

    充满憎恶与悲叹意识的具现化，成为黑色的诅咒为周围带来危害。

    连没有灵视术师素质的艾莉卡也能轻易认知，想必黑雷的诅咒十分强烈，但是那样的诅咒是从哪里冒出来的?

    ——果然是第二个神明显现了吗?

    被黑雷击中了无数次，『山羊』终于从空中坠落，这让艾莉卡绷紧神经。

    刚从多尔加利的街道走出去，少年就立刻将『普罗米修斯秘笈』向天直指。

    然后，从黑云中出现了几道黑色的雷击中『山羊』，每当被这雷光打到，在空中飞的怪兽就发出惨叫声，被雷击中的『山羊』十分痛苦。

    接着，沐浴无数闪电的『山羊』落到地上。

    突然掉进街道外的岩石空地，巨大的身体在那里抖动，护堂睁大眼睛，看着这只怪兽意外的下场。

    「这没什么，怪兽本来就没有外表看上去那么强大。当然，对拥有死亡命运的人类，可能是最大的威胁，不过它只是从一个神格的权能中分裂出来的极不安定之物——稍微使用一点神力抵动，就会变成那个样子了。」

    「虽、虽然我不是很明白，也就是说它的身体虽然大，其实很不中用?」

    「嗯，不错的解释，要表扬汝一下……不过，这个武勋也多亏了这块石头才能获得，不知道是储藏哪个土地神的诅咒，不过正好派上了用处。」

    悠然望着躺倒在地上的『山羊』少年，与护堂悠闲对话。

    护堂对站在旁边自夸的友人真实面目，越来越不明白了。

    从神格上分裂出来的这个发言与璐克蕾琪雅·左拉的证言——『持有黄金之剑的神被分成了几头巨大的怪兽』完全一致。

    这个少年明显比艾莉卡更了解事情的来龙去脉，也比被璐克蕾琪雅称为天才神童的艾莉卡更清楚。他到底是什么人?

    「护堂，你果然和这个人是串通的!?」

    一股优美的斥责声突然传来。

    声音的主人当然是艾莉卡，大概是在哪里看到了『山羊』的坠落，然后赶过来。

    虽然被雨打湿，全身也都是泥，但是完全盖不住她的华丽，还不如说正因为处于这种极端的状况，更能衬出她的美丽。

    「不是这样，是在那个小镇上偶然遇到而已……你不是也说有可能会再遇见吗?」

    护堂有点保留回答。

    当然，比起总是带刺的艾莉卡，护堂他更喜欢少年的想法依然不变——可是每当想到这个少年来历不明这件事时，疑惑就会越来越深。

    难道说……不对，果然是那么一回事吧。

    「……喂，把那头神兽打倒的是你吧?」

    大概因为护堂的话，刺激到她的警戒心，艾莉卡用险恶的眼神看着少年。

    同时也注意到少年手中的『普罗米修斯秘笈』。

    「嗯，多亏借到了这块《窃盗》的秘石，才打倒怪兽。」

    「把这本秘笈所拥有的力量解读出来了——那就是说，你难道是灵视术师?没有最高级的灵视力是办不到这种事情的。」

    「呵呵，不要问吾的身份，吾的姓名现在正被封印。」

    面对艾莉卡的提问，少年那副毫不在乎的表情依然没有改变。

    「此起这点，有件事吾不得不警告汝等，赶快离开此处——第二只马上就会过来了，是非常凶猛狂暴的家伙，还是不要靠近为佳。」

    「第二只?」

    就在听了这句带有警示的话，护堂皱着眉头的时候。

    呱哇哇啊啊啊啊啊啊啊!

    怪鸟强烈的咆啸声袭来。这是什么声音?护堂和艾莉卡同时朝空中看去，不知道今天是第几次感受到这种战栗感了。

    ——这次是金色的『凤』。

    巨大的双翼在广阔的阴天中滑行，是拥有金色羽毛的猛禽。

    这么说来，璐克蕾琪雅也说过，从剑之神中诞生出来的鸶，但是，这大概不是惊，护堂觉得这像是鹰之类的鸟种。

    硬要说的话，果然还是『凤』吧。

    从翅膀的一端到另一端测量的话，翼长有五、六十公尺那么长。

    在多尔加利的上空强力摆动翅膀，勇猛盘旋几圈的巨大猛禽，与凤这个名字十分相符。

    「——那个不危险吗?」

    空中的『凤』每次挥翅、盘旋时就会产生风的漩涡。

    强风变成旋风，然后变成烈风，然后气势一增又变成了龙卷风——在极短的时间中，翅膀拍出来的风在不知不觉变成了龙卷风，并且吹袭到街道上。

    大大小小各种各种的物体，都被风卷上了空中。

    如果强力的龙卷风在街道的正中央产生的话，将会带来多么巨大的破坏，『山羊』的闪电完全不能相比。

    正当护堂感到绝望时，艾莉卡向少年质问。

    「……那只鸟也是你叫过来的?」

    「不对喔，少女，不是我叫来的，而是为了探寻我，它们才会来到这里。」

    浮现出完美无瑕的笑容，少年这么回答。

    护堂对在这种非常时刻，依然气定神闲的他感到头疼，却无法把视线从他的美貌上移开，不可思议地被他吸引，不自主地就会听从他说的话。

    ……这件事是不对的，再这样下去不行。

    「原来是这样……那么你——你难道是……」

    「呵呵，不要说出来。这个还是不说比较好，那么，小子与小姑娘，速速离去吧，虽然这样说很无情，但是那座小镇已经没救了，只能等待毁灭。」

    少年用食指顶着自己的嘴唇。

    就像是希望艾莉卡能够闭上嘴一样，但是护堂却不管这个，正面对着美貌的少年说：

    「等一下，还没确定一定会被毁灭吧?」

    「已经确定了，蓄存在普罗米修斯之石中的神力，在刚才已经全部用完，所以没有赶走它的办法，这点程度的道理还不明白的话，就只能说是愚蠢了。」

    「这个道理我明白，但是我无法认同!」

    冲动的护堂大叫出声。

    刚刚要去追艾莉卡的时候，也是这个反应，即使是绝对无法完成的难事，也要从正面面对。

    就算如此，护堂依然不想逃跑，也不想背对眼前的情况。

    就像是小孩子一样逞强，护堂脑中也明白这件事，但是想像到那个龙卷风所带来的惨事，想像艾莉卡一个人与怪兽苦斗，自己就坐立难安，所以至少让自己任性一下——

    「如果这是古代的话，吾将会授予汝加护，迎接汝成为吾之战士，将汝送去战场——」

    面对分不清轻重孩子的任性，能做到的还是会尽量满足他。

    有如父亲般的表情，少年点了点头。

    「这么说来小子，汝刚刚好像也说过同样的抱怨，明明就有不反抗而向强者弯膝，恭顺对方力量这种弱者生存智慧的选择，汝真是个没药救的家伙。」

    哼。他忧郁地轻轻叹气。

    「说不定这是吾最后一次因为汝的愚蠢而帮汝了，如果将那两头打倒的话，我也不能继续悠闲地玩耍了，真是的，为了这种小子让吾失去了休息的时间，真是可惜!」

    「……?你在说什么啊?」

    因为完全不明白少年所说的话，所以护堂也提出询问。

    这家伙到底在说什么?但是他没有回答，只是把『普罗米修斯秘笈』扔了过来。

    护堂只能慌慌张张接住。

    「拿着吧，说不定还有会需要这块石头的时候。」

    「咦?」

    「小子，跟吾约定。在时机到来的时候，一定要让那个为这世界派上用处。」

    留下了这句话，少年突然跑走了。

    向着多尔加利的街道——盘旋的『凤』产生龙卷风的方向。

    「这大概会是今生的告别，永别了!」

    护堂也想追上他而跑了起来，但是马上就被拉开距离。

    宛如风一样。少年用风一样的速度跑着，立刻就看不到他的背影。

    「那家伙，自己明明说敌人很危险，现在他到底想要做什么?」

    在一边自言自语一边奔跑的护堂四周，突然刮起了风。

    这阵风越来越强，朝着『凤』飞翔的多尔加利上空吹去。

    「护堂，小心点!马上就要来了!」

    「来了?什么啊!?」

    被追来的艾莉卡警告后，护堂用怒吼回应。

    「卡利亚里显现的第二个神!将怪兽们打倒的风神，不，拥有风之化身的军神!」 

    就在这时又有一阵风变成漩涡，第二个龙卷风产生了。

    多尔加利街道外的烈风变成了漩涡。

    在这个光景的前面，『凤』停止盘旋，突然间，街里的龙卷风也跟着烟消云散。

    而巨鸟马上对着龙卷风冲了过去。

    面对就连『山猪』都能卷起、俘虏，还有将它抬到空中的龙卷风。

    朝着中心飞过去的『凤』，现在依然存在。

    不仅没被卷起，还沿着龙卷回旋的反方向飞行。不知道是因为以什么原理为基础的，由于『凤』的超高速飞行，龙卷风的气势渐渐衰减下来。

    这样太荒唐了，护堂愣在原地，而且同时感到一股战栗。

    一瞬间龙卷风就消失了。

    相对的，在『凤』的旁边显现出来的东西是——黄金之剑。

    巨大的黄金色钢铁，不输给『凤』翼长的巨大刀身，是把拥有双刀的剑。

    这把『剑』浮在空中，与『凤』对峙，就如同人眼看不到的巨人战士摆出持剑的姿势，是股非常异样的光景。

    「果然……那个神格会根据状况，变换自己的姿态。拥有众多化身的军神是……!」

    不知道何时艾莉卡来到了护堂身边。 

    两个人现在已经不再跑动了，只是凝视『凤』与『剑』的战斗。

    以几乎完全看不见的速度，在空中飞翔的『凤』。

    每当冲击波一样的风吹来，地上就被吹得一场糊涂，虽然没有达到音速，但还是非常快。

    即使这样，还是『剑』那一边比较占优势。

    面对超高速的对手，依然能以优雅之姿、悠扬地在空中飞舞，不断使出斩击。

    刀法巧妙地砍到在盘旋的『凤』。

    每当成功的斩击，黄金色的羽毛就在空中飞舞，鲜血将大地染成红色。

    终于分出胜负的这一刻来临。

    黄金的一刀深深砍在了『凤』的巨体上，将它一分为二。

    然后，变成两半的猛禽的肉体变成沙一样的微粒逐渐崩坏，这些微粒又被那把『剑』的刀身吸收。

    但是，这样还没结束。

    接着，黄金之『剑』将坠落在地上的山羊刺穿。

    最后的一刺——应该就是这样的形容词，将战斗力全失、躺在地上的巨兽颈部刺穿，毫不犹豫的最后一击。

    于是『山羊』的巨体也变成了光的微粒，被『剑』的刀身吸收。

    不知道什么时候雨停了，风和雷也消失了。

    当太阳光照到大地的时候，黄金之『剑』突然消失无踪。

    留下来的东西，只有被神的威猛摧毁到残破不堪的多尔加利，哑然无言的护堂，还有用着很复杂的表情往天空看去的艾莉卡。第三卷 故事的开端 第五章 吾、追寻着败北


    1

    古代的遗迹与美丽的大海，两者并称为萨丁岛上的重要观光资源。

    岛上各地所发现到共有七千个以上的石砦——努拉盖。

    建造这个的文明，大概要追溯到西元前十五世纪左右。在那时，萨丁岛上的人们聚集在努拉盖周围建立起众落，并且在那里生活。

    然后经过了先史时期，腓尼基人来到这里。

    航海家、交易商人的他们与小岛接触，终于在西元前509年，以腓尼基人的城市泰伦斯（Tyros）支配整个萨丁岛的形式告终。

    接着，罗马人来了。

    共和政体，而且是帝制的罗马又开始新的支配，罗马人将腓尼基人建造的街道加以改建，最后成为他们自己的居住地。

    所以萨丁岛上存在着腓尼基与罗马的遗迹。

    这里是遗迹特多的岛西部，奥里斯塔诺县。

    为了使腓尼基人开拓的航路，能到到达西部海岸线的沿岸，他们以安塔斯和塔罗斯为据点建造了城市。

    ——尤其是塔罗斯。

    这个遗迹位于半岛突起的山岬上，虽然一半沉在海里，却一直保存至今。

    是泰伦斯的腓尼基人——以梅尔卡托为守护神的民族建造的城市。

    「梅尔卡托以及他的本体巴力是跟腓尼基人的文化、习俗密切相关的神格——知道汉尼拔吗?」

    「是说电影的名称?还是说攻进罗马的那个武将?」

    位于岛西部的奥里斯塔诺县县都。

    与努欧洛同样是一个发展不错的城市，但是更靠近海，风中混有海水的味道，也许是因为这个原因，这里有种非常开放的气氛。

    这个市内的某家披萨店。

    在那里的露天座位上，艾莉卡和护堂两人正在进食，仔细想想的话，这还是护堂到意大利第一次吃到披萨。

    不是传闻中那种厚饼皮的拿坡里风，而是酥脆而且面皮很薄的罗马风。

    「那当然，汉尼拔就是『巴力的爱子』，而且他父亲的名字哈米尔卡……这个是『梅尔卡托的仆人』之意，两个名字都是非常标准的腓尼基人名喔。」

    「……那么，就是因为这个来到这里?」

    在多尔加利与巨兽相遇的第二天，两个人向着这个小镇出发。

    首先先回到南部的卡利亚里，然后坐上艾莉卡雇用的车辆向西前去，大约两小时之后到达了奥里斯塔诺。

    艾莉卡说，塔罗斯的遗迹在距离这个小镇大约二十公里左右的地方。

    腓尼基人制造好地基，而后由罗马人设置下水道等城市机能的废墟，现在好像只是一个非常冷清的观光地而已。

    「对了，关于那个黄金剑的神，已经没问题了吗?另外那家伙——自称记忆丧失的家伙又消失踪影了，丢着不管没关系吗?」

    「已经无所谓了，那边的谜底我差不多已经有谱了。」

    艾莉卡的发言使护堂觉得非常着急。

    对于护堂来说，与其做这种事，还不如多了解一点昨天看到的『剑』之神。

    将出现在岛上各地的巨大野兽打倒的神，跟那个少年缘分极深的神，但是看上去艾莉卡却对那个神完全丧失了兴趣。

    「目前，在岛上四处暴动的是剑之神分身不是吗?最危险的是那个才对吧，先对这个做点防备应该比较好。」

    「就算剑之神的分身出现，大概也就一、两只，而且一出现应该就会被打败了，所以还是追寻行迹不明的梅尔卡托踪影比较有效率……再说我对剑之神的本尊，大概知道得差不多了。」

    艾莉卡这个发言让护堂吃惊，这家伙什么时候已经调查到这么深入了?

    「你好厉害……明明没有动手调查，是怎么知道的?」

    「因为我在昨天已经费很大功夫去查过了，大概是波斯或是印度那边的神格……凭感觉来说的话，应该是波斯的神吧，因为有鹫啊、鹰之类的。」

    在露天的座位上一边动嘴，一边很无聊地说着。

    「但是，你说那些怪兽马上就会被解决，这个判断也未免太武断了。」

    「没问题，因为剑之神的分身就算知道会被退治，也会自己追着本体——那么，这个话题就到这里，我跟当地的结社接触一下，要稍微花上一点时间，你懂了吗?」

    「当地的?……对喔，魔法使们之间的秘密结社啊。」

    护堂对结社一词产生疑问，但是马上想起来了。

    「没错，这里是离塔罗斯遗迹最近的小镇，所以获得情报的可能性很高。」

    「难道说，在那个遗迹里有神在?」

    「应该是不会有那种事，『不顺从之神』大多都会避开人类，待在观光地这种情况是很少见的，但是古代的圣地和神殿都有吸引他们注意力的魅力存在。如果接近那里的话，这片土地上的魔术师会有所察觉。」

    这样谈话的艾莉卡先离开了披萨店。

    当护堂提议，先打电话询问情况如何时，艾莉卡却说如果没有见面，就直接委托不认识的当地魔术师做事的话，这是非常没礼貌的行为。

    看来，魔术师的业界也有各种各样的规定。

    护堂在这之后，一个人在小镇里散步闲晃打发时间。

    仔细想想的话，好久都没有做过符合观光的行动了，但是却没有很高兴的感觉，他一直遭遇到神明，现在还在追寻着对方。

    ——艾莉卡回来时，太阳已经快要西沉了。

    也没有说好碰头的时间与地点，她突然从不知道什么地方窜了出来，大概是用了昨天说的寻人魔术。

    「到这里来是正确的。」

    艾莉卡一开口就是这句话。

    一虽然不知道是梅尔卡托还是剑之神，但是在这附近有『不顺从之神』降临过，这片土地上的魔术师都感受到了神的气息，到现在都慌乱不已，因为身为斥候的我来到这里，所以获得了许多情报。」

    「神又要来了……」

    完全没有隐藏自己紧张情绪的护堂，艾莉卡对他露出了难以言喻的表情。

    有话要说的话，不用客气直接说出来就行了，这完全不像她会有的表情。

    「怎么了吗?你是不是有什么心事?」

    「护堂，我问你喔……不打算回去日本吗?」

    「啊?」面对突如其来的质问，护堂有些傻眼，到目前为止，把自己这个普通的日本人耍得团团转的人，不是你自己吗?

    「都到这种地步了，已经跟病入膏盲一样，怎么可能半途而废。」

    事情的结局没有看到就这样回到日本，绝对会后悔，昨天因为自己又看丢了少年这件事而生气的护堂立即回答：

    「至少，没确认那家伙的现状，我完全不打算回去。」

    「那家伙——那个男孩吧，就算对他执着，我也认为不会有好结果。」

    「……不仅仅是神，连那家伙的事也知道了?」

    艾莉卡用先前那种微妙的表情回答这个问题。

    也就是知道但不想回答，那么消极的样子真是不像她。

    「是知道，虽然跟我一开始所想的完全不一样，但是大致上的情况我都已经明白了，因为怕你会受到打击，所以至今没说出口。」

    看到艾莉卡的表情，护堂突然意识到自己犯了一个大错误。

    一直认为她是一个傲慢又旁若无人的自信家，但是她比护堂想像中的更注意到周围的细节，也有深思熟虑的一面。

    大概艾莉卡不想多说的原因，是为了护堂好吧。

    察觉到这件事后，护堂沉默下来。

    ……事后回想起来，这大概是缩短草薙护堂与艾莉卡·布兰德里两人之间的内心距离最早的瞬间。

    「不过，对我来说，只要有『普罗米修斯秘笈』的话，我也不会说什么，你是拿着这个跟我走还是交给我自己回去日本，对我而言两边都无所谓，所以如果害怕的话，就快点回到你的故乡去，我不会阻止你。」

    也许艾莉卡自己也注意到了，担心护堂的自己所产生的不协调感。

    态度突然就变得强硬，她快速地说道。

    看到这种反应的她，第一次有想要笑出来的念头，所以护堂立即回答。

    「那么就这样决定了，我会跟你到最后，就算你说不要，我也会跟着你，大概会给你带来很多麻烦，这样也没关系吗?」

    一虽然不是很好，但是无所谓。今后你也继续负责帮我拿行李。给我做好觉悟吧!」

    看见稍微有点害羞的艾莉卡，护堂点了点头。

    仔细想想的话，自己已经跟这家伙一起旅行三天了。差不多也是和解的时候了。

    「我先声明一件事，我所需要的是这本秘笈，这点你要搞清楚，说实话，你在不在都一样。明白了吗?」

    「我明白啦，铭记在心。」

    关于那个少年所提到的『普罗米修斯秘笈』内容，已经全部报告完毕了。

    在那之后，艾莉卡仔细观察这本神明时代的魔导书，到处摆放操弄，最后只能放弃，自己还是不知道这个东西的用法。

    能轻松解决这个天才魔女所无法完成难事的少年。到底是何方神圣?

    2

    当夕阳的昏暗变成了真正的黑暗时。

    以艾莉卡为先导，护堂跟在后面的队列，两个人在葱郁的森林中行进。

    「等一下啦，黑得连脚下都看不见，稍微慢一点!」

    「真是没用，晚上的视力不好，是你的锻炼不够吧?」

    「普通的人是不会进行这种训练的!不要用你们的常识来看待世界!」

    一边说着这种话，一边在只有夜空中的星光和月光的暗夜里行军。

    不可能有灯光的夜晚森林。

    比对一只手拿着手电筒、走得很辛苦的护堂，艾莉卡可以形容成身轻如燕。

    不依赖人工的光亮，轻快地向森林深处前进，她在黑夜中也能像白天一样看得见。

    从奥里斯塔诺坐计程车北上，大概要花上一小时左右。

    圣巴斯提遗迹就在旁边广阔的树林中。

    这里有许多保存状态不是很好的努拉盖以及许多聚落的遗迹，虽然这个地域也有很多保存状态良好的遗迹，不过就观光地而言，这里并没有很受到游客们的喜爱。

    但是，即使如此——

    太阳还未落下的时候，努拉盖的雄伟之姿是非常不错的景色。

    绿色茂盛的森林，高高屹立的古代之塔。

    努拉盖是这个岛上比较高的建筑，耸立在这里的建筑物高到能俯瞰那些高大的树木。从森林的外面看去，也能看到那个用石头巧妙砌组而成的建物身影。

    「……但是，这个努拉盖应该是腓尼基之前的文明遗迹吧?梅尔卡托呀，还是剑之神为什么要在这里躲着?」

    「说不定是被圣地的灵气吸引。」

    半路无聊而提出的问题，艾莉卡这样子回答他。

    「有努拉盖存在也就是说这里是古代聚落的遗迹，当时的聚落是比神殿、坟墓还要神圣的地方，『不顺从之神』被土地的灵气吸引，硬是进入无关系的神之住所也是常有的。」

    「也就是说，在别的神明的地盘会比自家还要舒服?」

    就在这样闲聊的时候，就已经到达努拉盖的附近了。

    在森林深处有一块空地，看起是一个视野良好的广场。

    虽然被四处蔓延的杂草覆盖不好办识，不过能够看见各种用石头精细建造的聚落痕迹。

    这么说来努拉盖好像也有房间和楼梯。

    这个文明的鼎盛时期在西元前十世纪左右。

    在那个时代，而且人口还不是很多的地方，竟然能进行这样子的建筑事业。护堂觉得从某种意义上来说，这真的是比现代建筑科技还要高超的技术，而现在光源只有手电筒上的这点亮光，格外令人感到悔恨。

    这时，护堂突然感到了一阵强烈的寒气。

    ——这是什么?

    广场的一角有一种不可思议的感觉。

    眼睛往那里看去。

    只有一颗树干粗壮的大树，还有不知道哪里崩倒的石材堆积成山。

    被这些所隐藏的地面上，有一个像空洞一样的东西。

    然后将电灯朝那里一照，视线集中。

    这大概是三角形的，地面有个三角形的洞穴。

    「那里是什么?有种很不好的感觉，我到底是怎么了?」

    听见护堂的话，艾莉卡的嘴巴好像在喃喃自语，看起来像是咒文。大概又在使用什么魔术。

    「……护堂，你还算敏锐唷，那里大概是神殿的人口喔。但是……」

    「但是?」

    「现在，我正在使用感知咒力的法术。然后看起来真的猜中了。稍微有点独特感觉的咒力从那里漏了出来，对方大概在那里。」

    对方当然是指神祗。

    艾莉卡盯着无言的护堂，然后丢出这句话。

    「在我们遭遇到那几次超自然现象之后，你对感应神祗的气息这方面的感觉，已经变得很敏锐了，就像是动物、巫女、神官那样……还真是一个意外的才能。不过，算不上什么很有用的才能——之后也不知道会发生什么事情，你先在那里等我。」

    留下这句话，艾莉卡向前走去。

    她越过了那些石材，跳到了三角形的洞穴里。

    护堂等了一会儿，然后看向艾莉卡消失的那个洞穴，在犹豫考虑到了最后，叫了句「可恶」，接着便尾随她之后而去。

    ……洞穴里有阶梯，一直通向地下。

    地下神殿。

    崇拜原始自然的民族，居然会拥有如此精细的建筑物——

    古代人的知识、技术有时会凌驾于一般的现代人，这个证据就在眼前，护堂非常感动，但是不能一直待在这里。

    神殿的内部也是用石头巧妙堆积而成，然后空隙都被石材铺满。

    用手电筒照亮脚边，尽快地在地下通路里前进。

    地中海型气候的萨丁岛，基本上空气是很干燥的。但是现在，地下流动的空气非常潮湿。难道这里有水池之类的吗?

    「护堂!你为什么跟我过来了?」

    稍微走了一会儿，突然从前面传来一道声音。

    艾莉卡用剑一样锐利的眼神望来，看来是平安追上她了。

    「你把那个忘掉了，就是那个叫普罗米修斯什么的。」

    「话说回来……结果我还是不知道这个的使用方法，所以干脆就忘个一干二净了，比起这么不安定的道具，我觉得相信自己的技术比较实在一点。」

    护堂突然想出来的借口，就这样被她给驳斥了。

    原来如此，怪不得璐克蕾琪雅会觉得很不安。

    「说这里面有神明在的人，不就是你吗?直接过去没关系吗?」

    「即便是『不顺从之神』，刚见面就把人类吃掉这种事——应该是很少才对。应该不会像那些神兽一样，不分青红皂白到处暴动破坏，所以危险性不高，我只是稍微混进去侦察一下子，马上就会回来，你不用太担心。」

    「说不是这么讲的，会担心你是人之常情……」

    听到艾莉卡的回答，护堂不禁对不在乎自己安危就跟上来的一事愣住了。

    她没有说完全没有危险，只有说依判断来看，只是危险性没那么高，所以不介意这些危险性的她，只身闯入这个危险的地方。

    大概是对自己的本事和才能有充足的自信，因此就算有点乱来，也可以靠自己的能力应对，就至今为止的那些行动看来，在该撤退的时候，她应该是会冷静撤退……

    「何况，你才让人无言，明明是个手无缚鸡之力的普通男孩子，居然敢进入这里，你只要乖乖在一旁提着行李，这样子就足够了。请不要擅自做出这些事情!」

    「嗯，这个嘛……大概是因为那么一回事吧。」

    「啊，什么?」

    「……别看我这样，好歹我也是男人，就算跟我说危险叫我不要下去，我也不会乖乖听话，怎么可以自己躲在安全的地方，然后让女孩子一个人做这种危险的事，这大概就是男人的执着，我想就是因为这个矜持。」

    自从到这座岛以来，护堂一直对自己的无力感到无奈。

    天才魔女又身兼骑士头衔的艾莉卡。

    就连她这么厉害的人，都认为自己绝对无法匹敌的对手……不顺从之神。

    拥有不可思议的力量，而自称记忆丧失的美少年。

    在这些人里，护堂只是一个小小配角而已，是个在或不在都无所谓的角色，没有任何力量，对整个事件的结果没有任何影响力的人。

    就算如此，跟自己亲密的少年消息不明，护堂还是想要去找他。

    因为神的蛮横而感到痛苦的人们，护堂想要为他们献出自己的心力。

    看到女孩一个人孤军奋战，自己也绝对不认输，在不过分逞强的状态下，也要保护对方。

    正是因为这种想法和执着，才让护堂做到这种地步。

    自己也明白很莫名其妙，但是要自己阻止自己是件难事，或许应该说，完全办不到才对。

    「你真是笨蛋。一个无可救药笨蛋——看上去脑袋好像还挺聪明的，为什么蠢到这种地步呢?真的令人无言以对。」

    面对艾莉卡的嘲讽，这次无法反驳的护堂只能继续说：

    「而且，如果前面有剑之神出现的话——那家伙说不定还会出现吧?所以我也想一起去，那家伙在之后到底怎么了。如果不能亲眼确认，我是不会回去日本的。」

    「这也是男人的执着?就像笨蛋一样。」

    正如你所言，在承认这件事的护堂前面，艾莉卡忍不住深深叹了一口气。

    「算了，不管是那个孩子或者是剑之神，如果跟你在一起的话，我也比较安全，那孩子看上了你喔……」

    「看上我?」

    「不必太介意。这是我在自言自语——好吧，就算现在把你赶回去，你也会追过来吧?跟我来吧!但是请不要妨碍我喔!」

    「抱歉，给你添麻烦了。」

    「真是的!我先声明喔，不管你发生了任何事，我都没有责任!」

    愤慨的艾莉卡嘀咕起来。

    「真是的!男人的执着什么的，就像詹那洛一样……我最讨厌这类精神论的东西了!不许再说第二遍了!」

    「那是谁啊?好像是跟我很合得来的人。」

    「我的同僚，《赤铜黑十字》的大骑士……大概是现在最接近『深红恶魔』称号的人。我到这座岛上来，就是为了不让这个名誉的称号落人那个粗鲁的人手中!」

    艾莉卡用痛恨的口气讲完之后，将锐利的眼神投向护堂。

    「你竟然是个这么麻烦的男孩子，完全是预料之外的事，将来变成你的恋人或是妻子的女孩会很辛苦吧，真是可怜。」

    「为、为什么会突然提到这种事?」

    草薙家历代的男人，都是那种让女人伤心流泪的奇人。

    护堂一直都很自负，他不是这种类型的男人，为什么自己要被这种奇怪的魔女，用这种措词消遣呢?

    总而言之，两人一起朝着神殿的深处前进。

    通道比想像中的还要长，大概走了十分钟左右。途中，出现了好几条叉路，但是艾莉卡用咒力感知引导，所以没有迷路。

    然后，两人终于遇见了。

    真正的神、真正的威猛、真正的力量具现化——『不顺从之神』。

    「已经被注定死亡命运的人类啊，那么，我到底是经过了多久，才像这样跟你们这种存在面对面呢?」

    他非常低沉的声音就好像从地底传出的巨响。

    而且又宛如打雷般，声音十分厚重。

    「这个小岛曾经是我所拥有的版图，但是现在已经被一些来历不明的人夺走蹂躏，虽然我离开地上很久一段时间，但是想到地上的事就让我倍感痛心……真抱歉，和你们讲这些话，就当成是个糟老头在这里发牢骚。」

    在地下神殿的深处，有着从地底涌出来的地下泉水。

    石造的通道突然中断了，只有那里全是泥土。

    将『水』当成神圣存在而崇拜的民族，这个泉水大概就是他们所祭祀的神体吧。

    他人就在泉水的岸边。

    一个坐在水边祭坛上的壮年巨汉。

    大概从来没理过发的蓬头，还有将脸的下半部全都遮住的胡子让人印象深刻，很有野性的外貌，身高随便算也超过了两公尺以上。

    这样结实均整的肉体，护堂还是第一次见到。

    一般来说，身高这么高的话，看上去肯定会很削瘦，但是对方却不是那样，隆隆涨起的肌肉，光是看着就觉得非常有威压性。

    他的肉体是多么的雄壮、强劲，而且神圣。

    明明穿着非常粗糙的服装——脏脏的破布和皮制的胸甲在胸前，还披着一条破烂的斗篷在身上，但是却散发出一股威严感。

    只要和他面对面，就会想要低头跪下。

    「让你们看到这么难看的身躯，真是对不起。看了就知道了吧?我现在受到重伤，正在治疗伤口，等待我的身体再次充满力量之时。」

    就像他说的一样。

    在那厚实的胸肌上，有一把黄金之剑深深插在上面。

    但是刀身在中间就断了，所以没有剑柄，大约只有本来的三分之二长。

    「那么，你们知道我的名字吗?难道我非得自报名号不可?还是说你们认为古老的王者姓名一点都不重要?来吧，回答我。」

    巨汉用着带有笑意的声音询问两人。

    豪放磊落，并且充满幽默感的声音，但是，只要让对方不开心的话，立刻激动地失控起来也不奇怪——声音就犹如暴风雨前的宁静。

    他的含意就连一般人的护堂马上就察觉到了。

    从听到过的特征来看，与他现在的身姿完全吻合。

    「请容在下发言。您的御名为梅尔卡托——应该没有错吧。」

    回答的是艾莉卡。

    在害怕。那个旁若无人、桀傲不逊的美少女在害怕!

    可以从声音中听出在颤抖，从美貌上浮现的微微胆怯让护堂确信了。

    这也是没办法的，在她旁边的自己其实也从刚才就一直发抖。太恐怖了，眼前的巨汉——『不顺从之神』梅尔卡托太恐怖了!

    这才是王。

    王中之王、神明之王。

    治理着天，即使把世界和人类全都毁灭也会被容许，绝对的权力者，护堂在这十五年的人生中，第一次实际感受到『王』这个词的含义。

    「对!我正是梅尔卡托。巴力这个名字我也很喜欢，巴力·哈达德也是好听的名字，但是，在这个岛上应该被称为梅尔卡托吧，哈哈哈哈哈!」

    王者的大笑使地下神殿震动。

    这不是比喻，真的就像地震使地面震动、墙壁在震动、天花板在震动。

    泉水不停地激起波浪，护堂的皮肤有种触电一样的冲击感。

    「那么，连对王的礼节都不懂的小人物啊，就给你们一个差事，快点回到地上，为古老的王复活而奔波，告诉别人梅尔卡托对于污染自己版图的小辈们非常愤怒，这么小的岛，我将会用我的手腕亲手打碎，将其投入海里——你们就这样警告其余那些人!」

    「将岛……沉入海底……?」

    突如其来的宣言让护堂无言。

    神王的宣言是不会说谎的，虽然没有证据，但是自己是这样确信的。

    「没错，脱离不了死亡命运的孩子!当你们自己的玩具上满是泥巴的话，相信你们也会这样做吧?是的，就是把将污垢用水洗去，在我的领土上居住的蠕虫们，我会用海水将他们清洗掉，你们懂了吗?」

    我不懂。我怎么可能会懂这种歪理。

    但是，护堂对宣告要进行神罚的神之声，无法做出任何的反驳，只能在一旁颤抖。

    旁边的艾莉卡也是相同，整个脸就算发青，也不敢反驳神的谬论，就眼神也没有一丝反抗的意思，没想到她会有露出这种表情的时候。

    护堂觉得非常悲哀，非常可怜。

    这个骄傲的少女，居然会有这种绝望的表情，可以的话他不想看到!

    护堂咬了咬牙，反抗心突然显示在脸上。

    「那么——我现在正在跟有点麻烦的敌人交战到一半，就连你们这样的小孩子们都能潜进这个洞穴来的话，看起来战况应该很不妙。」

    梅尔卡托轻轻一笑。

    把一般人的护堂和魔女的艾莉卡称为「小孩子们」，对方似乎十分看不起自己。

    大概对他来说都是一样的，犹如与天空中闪耀的阳光相比，夜空中闪烁的一等星还是六等星都是一样的。

    「为了准备和他交战，我现在要睡觉使伤口完全复原，而且我也施加了预防想在我睡觉时偷袭我这种手段的法术，所以你们快点离开，明白吗?」

    梅尔卡托躺倒在石头上。

    那个动作既粗鲁又漫不经心，无论这里是野外还是洞窟中，抑或是绢丝被单上，大概都不会改变那个如同的野蛮人般的豪放睡姿，这点能够看出他有多么刚毅。

    ——嘎喳、嘎喳、嘎喳、嘎喳、嘎喳。

    等到梅尔卡托睡着，护堂和艾莉卡听到了奇怪的声音。

    从发出声音的下方看过去——两个人无言以对。

    不知道什么时候，脚边的石地上出现人群的蝗虫，这些小小的害虫成群出现。大概有百、千、万，不，比这还要多，有着数不清的蝗虫在蠢蠢欲动。

    生理性地讨厌，还有恐惧感冲击到护堂心头。

    这个是和梅尔卡托那个暴君完全不同意义的恐惧。

    蝗虫们向这里靠近、四处跳动，一部分张开翅膀在空中飞舞。

    护堂和艾莉卡同时看着对方。

    视线相交，什么话也不必多说，两个人的想法是一样的，快点用全力从过来的那条路回去。

    一边注意四周，一边往出口全力跑去。

    为了不被从后面追赶而来的蝗虫大军追上，两人一瞬都不放松地全力奔跑，而且是手牵手一起逃着。

    3

    总算从地下神殿逃出来了，气喘如牛的两个人都在喘气。

    向三角形的入口望去，几十只的蝗虫在那里来回爬行跳动，或者是趴在那里。

    「那、那是什么啊?真、真是太恶心了……」

    「蝗、蝗虫是梅尔卡托的仆人，它是暴风雨之神，也是海之神、太阳之神，还是掌管丰收和荒废的生命之神……将、将农作物吃光，使大地荒废的蝗虫，也是他威严的象征。」

    「那、那种东西一般来讲，不、不是恶魔的使者嘛!」

    「大、大多数的恶魔都是以巴力呀，梅尔卡托这样的古神为原型的。后、后面发展出来的宗教，将他们堕落变成恶魔的故事传下去就成为现在这个结果了……你、你知道吗?恶魔苍蝇王就是以巴力的别名巴力·西卜为原典的……」

    虽然还在喘气，但是护堂和艾莉卡依旧互相对话。

    两个人在好一段时间，就连站起来的力气都没有，任凭时间流逝而去。

    圣巴斯符的遗迹。

    包围这个遗迹的森林。

    春天的意大利星座正静静在夜空之中闪烁。

    在这个时间，逃跑的天才魔女和受到挫折的前棒球少年互相背靠着背，在不看到对方脸的状态下，紧紧贴在一起。

    急促的呼吸恢复正常了，但即便呼吸恢复正常，因为流出来的汗水，在夜风吹拂之下更有凉意，于是两个人还是没有站起来。

    「……那个好厉害，我想我是绝对无法反抗那个神的。」

    「……我也是，看到那些神兽，让我自己的警惕都放松了。真正最高阶的『不顺从之神』，没想到会有那种气势。」

    贴着的背后，能感觉到艾莉卡的温暖。

    大概对方也能感受到护堂的体温。

    ……结果，两个人都太天真了。真正的『不顺从之神』，最高阶的神祗拥有多强的支配力，两个人都没能理解这一点!

    将男人的执着，天才魔女的自尊完全粉碎的存在感，还有威压感。

    光是与他面对面，就连抵抗的意识就会被吹走。后来护堂想想，能跟面对面而没有哭出来，已经是非常勇敢的了。

    「……那么，接下来你打算怎么做，还想再去侦察吗?」

    「……你在开什么玩笑!跟那种东西面对面是绝对不行的!如果让梅尔卡托心情不好的话，我们肯定也活不了!」

    终于让呼吸变得顺畅的护堂，朝着艾莉卡的方向把身体转过去。

    但是她非常焦躁地回答护堂，接着不高兴似的沉默不语。

    在这之后，两个人大概在地上又坐了十分钟，只是发着呆而已。

    两人无言以对，而且尽量不看对方的眼睛。

    特别是艾莉卡，她把脸埋在膝盖里，很明显忽视护堂的存在。

    这就是两人都以为凭着自己的实力和执着，对之后发生的事态都抱持乐观态度的下场。轻视神明的不肖之人只能落荒而逃，所以不能对这个结果有任何抱怨。

    总而言之，非常具有冲击性。

    护堂回想起刚才的失态，他十分难为情。

    就算对自己不服输的性格相当自负，刚刚却简简单单就逃走了，明明在多尔加利遇到神兽时，即使没有力量也敢面对神兽，但是这次却不行。

    艾莉卡她们所称的神兽，以及真正的『不顺从之神』。

    两者之间的等级差异是完全不同的，惨败到连输了放狠话都不行，彻底吃下大败仗。

    屈辱感、无力感，还有对自己的愤怒。

    多种强烈感情涌上心头。

    然而即使如此——护堂还是看着眼前的少女重新思考。

    她跟自己所受的冲击，在质和量方面，应该是完全不同的级数。

    草薙护堂怎么说，也不过是一个普通人，再勉强也无法战胜神明，受到一点挫折也就算了。

    但是艾莉卡是被称为天才的魔女。

    就连这么优秀的她，和神明交手的话，也陷入和一般人的护堂同样的恐慌，然后像脱兔般地仓皇逃命，她受到的冲击和自己完全不能相比。

    注视着失落、不肯抬起脸的艾莉卡。

    那个桀骛不驯的少女，正把她那张比任何人都还要华丽的脸孔，埋在膝盖里。

    过去跟拥有天才才能的人一起战斗，或者是有对战经验的护堂知道。

    现在，艾莉卡『华丽』的根源——已经丧失对自己的才能、实力以及成就的确切自信。遇到了这种事的话，天才也只不过一介凡人而已。

    可以的话，自己不想见到她现在这个姿态。

    其实现在这些话，就算撕裂的护堂的嘴巴……他也不打算讲出来的，就算是一直和她斗嘴的护堂，内心也被艾莉卡·布兰德里美丽的存在完全吸引住了。

    护堂深深吸了口气。

    如果连打击较小的自己一直失落下去，真的只能坐以待毙了。

    现在还是七局结束迎向八局上半的场面。

    只要打出一发满贯全垒打，那还是有本钱一战，原捕手兼四棒是不会这样沉默下去的。

    「我……在半年之前一直都在打棒球。」

    护堂尽量用开朗的声音说话。

    「虽然我不是很有才能的人，但是非常努力练习，渐渐也进入了等级较高的队伍当正式队员。东京选拔啊，代表啊之类的也都被选到过……但是，由于肩膀受伤而放弃了。」

    「你有这段往事还真令人意外……不过只是单纯的普通人，我想不会有这种体力。」

    依然看不到低下头的艾莉卡表情。

    但是她有回应，虽然声音有气无力，还算是一个不错的开端。

    「其中，也进行过许多练习比赛，有一次，我们跟一个非常强的高中棒球部比赛。我们只是国中生的队伍而已。也就是说，对方只是想内部调整，所以才挑比自己弱的家伙比赛而已。」

    「……这在体育界，是经常有的事情吧?」

    「虽然是这样，但是我们在中学时代也是东京屈指可数的强队，当然想为自己的自尊全力一战……虽然结果以九比二输掉了。」

    「……很符合两方实力的结果。」

    「不，虽然看起来是这样，但是在最后一局还是一口气打下了两分，报了一箭之仇。最后用尽全力，打了一场不错的比赛。」

    最后一局击出了二垒安打，获得两分的打者就是护堂，但是他没有说。

    「那么……你到底想要表达什么呢?」

    「啊，嗯，也就是说，反正都要输了也要回击两分左右才行，大概就是这段话中的含意，所以就是那个啦，我们再试着去纠缠他们一会儿……」

    「……护堂，你真的不会说话，该闭上嘴了!」

    终于艾莉卡把脸抬起。

    露出了适合她端正美貌的深深皱眉模样，这个愤怒的表情非常有气势。

    「……你不会想把与神之王遭遇这种事情，和国中生的课外活动相提并论吧?如果是这样的话，你荒唐到我不知道该说什么了!」

    「是、是这样吗?但是，需要的决心应该是一样的——」

    「怎么可能会一样!」

    跟梅尔卡托面对面的时候相反，现在是愤怒的美貌。

    护堂松了口气，比起失落的样子，还是生气比较适合她，只是希望不要老是像这样子，把自己当成笨蛋看待。

    「真是的!还以为你会说些好话，所以默默听下去!太让我失望了，既没有天赋，又不会讲话，连评分的价值都没有!」

    呃，没想过会被说成这样。

    「那个啊，我这个人确实是不太会说话，但是有必要说成这副德性吗?」

    「烦死了，拿行李的就要像拿行李的，乖乖闭嘴跟着我就可以了!」

    放在地上的护堂背包，被艾莉卡捡了起来。

    接着她将包包粗暴地丢向护堂。

    护堂灵巧地接住自己的背包，然后笑了笑。

    「嗯，算了，只要你能振作起来的话，特地跟你说那些事也是值得的。」

    「你说振作?虽然我一直认为你是个笨蛋，没想到是金牌级的笨蛋。难道你是说我的心情失落吗?」

    虽然艾莉卡说出口的都是愤怒的话语，但是护堂依然没有改变语气。

    「也没有什么好隐藏的吧?对方是神，对手太强而已，再说你不是一直低头，看起来很失落的模样。」

    「这种判断是不可原谅的愚行……那个是——算了，我只是在看着地上而已，没有什么其他的意思，请不要失礼地随便想像。」

    这理由太牵强了。

    虽然她的辩解能力依然十分巧妙，但是这个说明太勉强了，即使强如艾莉卡，刚才的举动也找不到什么好用的理由解释。

    耸了耸肩的护堂苦笑起来，觉得她还是有可爱的地方。

    大概是自己也觉得这个理由很牵强，艾莉卡的脸颊变得红润。

    「就是这样，关于我的行动受到你的影响这方面，请你不要有什么奇怪的联想……不过，刚才对我讲的那些很逊的安慰话人情，总有一天我会还给你的，虽然你的口才很差，但是有付出劳动的话，还是得回以等价的酬劳。我艾莉卡·布兰德里在这方面，绝对不会吝啬的。」

    「知道了知道了，那么，我期待你给我的报酬。」

    面对轻描淡写的护堂，艾莉卡也没有办法再强辩下去。

    只是轻轻点头，脸颊还是有点红润，因为这些不适合她的不中用举动，让她害羞地把视线从护堂身上移开。

    ——但是下一个瞬间，艾莉卡突然向森林深处凝视。

    大概过不到十秒，她突然将手伸了出来。

    「护堂，把水给我。快一点。」

    「你怎么突然要水啊?给你吧。」

    护堂从背包拿出塑胶瓶装的矿泉水交给她。

    艾莉卡将里面的水倒在地上。然后向水塘伸出食指，轻轻地在喃喃发声。

    看着水塘里的动静，护堂惊讶不已。

    映出来的是一匹白毛的骏马。

    与赛马比赛中的那些熟悉的马相比，它的身体更加强健，前后四肢更加粗壮，与其说是赛马，倒不如说是军马更妥当。

    「我说呀……这匹不是普通马吧。」

    「是啊，刚才正好感受到森林外面有强力的咒力集结。所以试了一下远见之术——」

    艾莉卡静静回答想要确认的护堂。

    「是剑之神的分身吧?」

    「当然……我已经决定了，那你打算怎么做呢?」

    过去，还是逃走。

    即使不说明，艾莉卡所要表达的意思自己也明白。

    「虽然我很清楚光凭自己的执着，什么也无法改变，但是我也不是那么快就会改变主张的人喔。」

    护堂一边吐气，一边回答，接着艾莉卡就像嘲笑笨蛋一样笑着。

    「那好，你就跟在我的后面吧，虽然不是要保护你，但是让你能够就近看到我活跃的姿态，这样也不错吧?」

    「喂……一直说别人是笨蛋笨蛋的，其实你的脑袋也不好吧。」

    「请称呼这是拥有不屈斗志的表现。听好了，主角失败过一次，仍然会站起来，最后抓住光荣，这是固定的戏码唷?」

    说些愚蠢不愚蠢的话题，护堂和艾莉卡两个人走了起来。

    以艾莉卡为前导，护堂跟在后面的形式，再一次往森林外面走去。

    只靠着手电筒和月光在晚上的森林中强行军，就普通人的护堂而言，是一件苦差事，在走了一小时左右，终于走出了森林。

    已经接近森林的外围了。

    说得更仔细一点，好像有什么巨大的物体一边将树木压倒，一边前进的声音接近过来。

    ——『白马』。

    刚刚用远见之术看到的神兽，终于要开始暴动了。

    护堂和艾莉卡对望一眼，同时点点头。接下来就不会那么简单，两人在确认彼此的觉悟。

    而他从茂密的树林中出现，正是在这个瞬间。

    「好久不见了，小子，还有魔女。怎么又在这种地方闲逛。」

    长到肩膀的黑发、细长脸蛋的美少年。

    他的眼睛就像是能够看到未来一样，仿佛弥勒佛菩萨的佛像般露出了古朴的微笑。

    卡利亚里，还有在多尔加利，与护堂相遇过两次的少年。

    「吾先警告汝，汝只是一般人的身体，不要干预吾辈之间的战争。那里的魔女也是一样。虽然略懂魔性之术，依然远远不及吾辈的力量，人与神之道是永远无法相交的。」

    不对，护堂感到不对劲。

    跟之前看过的少年，有着某种决定性的不同点。

    瘦小，而且也不是很高，却有一种非常强大的存在感。

    跟弥勒佛菩萨相似的精致脸孔。但是却让人感觉到，他是个不可理解的非人存在。

    这张不是人类的脸，只是根据人脸仿造，所以是件比人类还要美丽的艺术品。

    ——对啊，为什么之前一直没有注意。

    从纤细的身体放出来的力感，寄宿在美貌中的神祗气息。

    虽然身姿完全不像，但是他有与梅尔卡托相同的气氛。

    护堂诅咒自己的愚蠢，这种规格外的人物，怎么可能是普通人。

    跟梅尔卡托遭遇之后的自己，突然明白了。

    他是神。

    另一个『不顺从之神』，现在正站在自己的眼前。 

    4

    「能不能将您之御名告诉我等小辈，不败的东方之神。」

    突然艾莉卡弯下膝盖，恭敬地垂下了头。

    俯视她的少年——更正，是少年神。露出很明显的苦笑。

    「没有这个必要，这么快就猜到了吾的本尊，真是聪明的姑娘!」

    然后他眯细眼睛，高兴地将视线投向森林深处。

    「梅尔卡托王啊，竟然躲藏在这种地方……还施加了结界，非常警戒吾的样子。呵呵呵，很好，那家伙应该受伤了，不过我也一样有受伤，稍微让彼此的身体休息一下，恢复比较快的那一方有利。」

    「果然，是您使梅尔卡托神受伤的——」

    艾莉卡恭敬地询问。

    表情虽然还很僵硬，但是比起刚才遇到梅尔卡托的时候，要来得冷静多了。

    这是第二次遇到真神了，她以上一次的经验为粮食确实地成长着。

    「对，结果是两败俱伤。吾也受了重伤，失去大半的神力。看吧，在这个岛上到处撒野的野兽，那就是吾神力的显现，从吾身飞散出去的神力得到生命，变成了神兽。但是除了一匹以外，已经全部都被打倒了，都回到吾体内，呵呵，跟汝相遇的那次，就是回收到一半，已经感到厌倦的吾，想去玩一会儿的时候。」

    另一方面。草薙护堂——

    正在困惑着。容姿跟那个少年完全一样。但是，可以确信绝对不是他。

    「……你是谁啊?我已经知道你是神了，但是怎么说才好，那个——你绝对不是跟我在一起的那个家伙吧?」

    「嗯，果然是个直觉不错的小子。确实，吾已经不是过去的那个吾了。」

    态度十分超然，就好像是从高处俯视众生般的神之微笑，护堂越来越确信了。

    确实非常尊大，但是那家伙的话，不会这样子看着护堂。

    「那么，在这个岛上的游戏也差不多该结束了，让梅尔卡托王苏醒也是值得的，跟那个王的交战，这次一定要分出个胜负。」

    「——让他苏醒?」

    对着这个当成没听到的台词，护堂皱起眉头。

    「是的，吾可是以斗争与胜利为本质的『不顺从之神』，只要吾想要敌手，想要能跟吾战斗的敌人时，就会有适合的对手出现。这次来到这座岛，也是这块土地和至今为止最强的敌人有缘的关系。」

    吾、追寻着败北。

    少年神一边微笑，一边喃喃自语。

    「就是这样，吾只要来到有着强大敌人沉睡的岛屿，就会念道——请赐吾一败、请给予吾强敌、请给吾真正的战斗!因此，这次不得不跟梅尔卡托王相斗，不，应该说太好了。」

    这个少年就是所有事件的元凶。

    知道这个的护堂暂停了呼吸，原来艾莉卡难以启齿的就是这件事情，

    「请恕小人直言。您所属光之阵营，是正义与民众的守护神。做出这种暴行，我觉得不妥，请回到正道之上。」

    艾莉卡诉说的话犹如高官对王的谏言。

    但是少年依然与摆出那种朝霞般的微笑，他摇了摇头。

    「可惜的是，吾无法这么做。忘了吗，吾现在是悖道之身，吾以前的确为光明和正义的守护者——但是现在的吾，可是悖道的斗争之神。呵呵呵，小子，能和汝一起游玩的时候，真的很有意思。」

    少年眯起眼睛，直直盯着护堂。

    「不久之前的吾，身为神的性质全都失去了，所以『不顺从之神』的气息非常稀薄，与吾本来的存在不同，但是，大半的神力都已经取回来的现在，就完全不一样了，吾已经变回了原来的吾，现在的吾是不顺从之斗神!」

    确实跟以前不一样。

    比以前还要伟大，比以前还要强壮，比以前还要神圣，非人类——完全就是不同的人。而且对自己做了许多越矩行为，还是有自觉的。

    这就是『不顺从之神』，违抗人类所编织的神话之神。

    这其中的意义，护堂终于理解了。

    「呵呵，吾好像说得太多了。『白马』那家伙，已经等得不耐烦了。」

    破坏绿色树林的巨大猛兽正在接近。

    以如同推土机般的推进力冲过来的闯入者，当然就是『白马』。

    它的毛皮在月光的沐浴下，发出了白色的光芒。托『白马』的福，夜视力不佳的护堂也能清晰看见周围。

    「哈哈，好孩子!为了将力量献给吾归来了呀!」

    少年的身姿消失了。

    如同神像般精致美丽的肉体消失，换来的是一阵吹拂的风。

    ——是龙卷风!护堂马上领悟到了，已经看到过两次，将神兽卷起的神圣之风。这也是少年的神力之一。

    过了不久，这阵风变成漩涡，变成了龙卷。

    得快点阻止他，那个少年——虽然相处时间很短，但是不得不阻止被认为是自己朋友的神，但是该怎么做，草薙护堂只是一个无力的十五岁平凡人。该怎么做才好!?

    而艾莉卡就在这个时候叫喊出来。

    「护堂!草薙护堂!『普罗米修斯秘笈』正聚集着很强的咒力!」

    第一次被她用全名叫喊。

    但是，比起注意到这点，更快的是自己将手伸入背包里，护堂把那块石板拿了出来。

    仔细想想的话，这也不是什么值得烦恼的事。草薙护堂的力量、技术、知识，无论哪项都无法超越神。

    就算有的话，也只有那个少年说的「盗取神之力」的石板而已。

    但是天才魔女艾莉卡都不会使用的东西，自己到底能不能使用?

    不是比喻而已，手上抓住这块石板时，护堂感觉非常灼热，就像是把手伸到火里般的热度。

    忍耐高温用力抓住的石板突然发光了。

    将石板上刻着男人的画——大概是普罗米修斯的拟态，对准龙卷风和『白马』。这些都是在无意识下的行动。

    在那瞬间，神明世代的魔导书喷出蓝色的火炎。

    「咦——我……我成功使用了……吗?」

    连护堂自己都半信半疑，只能呆然看着火炎。

    少年化身的龙卷风立刻避开火炎。

    但是火炎把『白马』的强壮躯体整个包住，成功地吞噬下去，在烧了十几秒之后，马上就消失了。

    然后连同火炎一起，高大的『白马』肉体也消失无踪。

    结果，蓝色的火炎和『白马』在三十秒左右，就从这个地上完全消失了。

    同时，『普罗米修斯秘笈』的重量增加了，刚刚一直在忍耐的热度也逐渐稳定下来，变得十分温暖。

    ——太阳。

    突然，光辉的太阳与白色火炎的印象浮现在脑海中。

    这个难道是『白马』拥有的神力，为什么白马会跟太阳有关系?

    「……嗯，汝已经领悟出这块石头的使用方法了嘛?那就稍微有点麻烦了。」

    风在回卷着，中心出现了少年神的身姿。

    「算了，只是失去一个化身的话，对吾也不会有多大影响——吾的神力已经差不多都取回来了……小子呀，本来吾会因为汝反抗神，而施与惩罚，但是因为短暂友谊之故，所以吾就原谅汝这一次。」

    少年露出笑容。

    不是那个古朴的微笑，而是看到新的妨碍者出现时，那种喜悦刚毅的笑容。

    「吾先声明，没有第二次了，如果汝使用这块石头妨碍吾的话，下次就会给汝相对的报应，汝可以退下了!」

    他说完这句话，就代表他不会再给护堂和艾莉卡任何警告。

    他笔直看往森林的深处，用着强力的步伐踏了进去。

    但是，就在这一瞬间——

    树木的枝干突然歪斜，森林里的树木一棵一棵歪倒，挡住这个少年神的行进路线。

    本来就没有路的森林深处，现在变得更难以进入了。

    少年神的掌心里，这时突然放出了闪电。

    如果是一般情况的话，他一击就能把树木烧成焦炭整个击倒才对。

    但是树木毫发未伤，阻止进入树林的树之结界，就连一道烧痕也没有，依然档住去路。

    「梅尔卡托王设下的结界啊，看来非常警戒吾，如果没有任何准备的话，是无法硬闯进去的样子。」 

    少年神苦笑，往森林深处叫喊。

    「好吧，古老的王啊!吾就等汝到黎明为止!当储存到足够斩断汝城墙的力量时，吾还会回来的!」

    说完强力的宣战布告，他的实体分解了。

    变成空气里的强风。

    最后护堂觉得听到了少年「哈哈哈哈哈!」的大笑声。第三卷 故事的开端 第六章 其名为v


    1

    在离圣巴斯特遗迹所在的森林不远之处。

    虽然附近也有建设公路，基本上是个毫无人烟的荒野。

    已经过了晚上十二点，碰到梅尔卡托以及少年神之后，护堂和艾莉卡没有回到小镇。

    「普罗米修斯是希腊神话中登场的神——泰坦神族的末裔喔。他的名字意味着『考虑未来的人』，也就是说，他是有先见之明的贤者。」

    护堂洗耳恭聆听艾莉卡所说的神话。

    现在两个人为了取暖而做了个火堆围在旁边，大概是周围太过安静了，只能听到木头燃烧的爆裂声。

    「他是叫普罗米修斯吧，那个将《火》分给人类的神明?」

    「是呀，众神之王宙斯不想给予人类过多的智慧，但是普罗米修斯却对他们的愚蠢产生怜悯，就从天界偷走了《火》。」

    这个神祗将火种送给了人类，得到火的人类，文化突然飞跃发展起来。

    「做为惩罚，普罗米修斯被锁在高加索山的山顶，让秃鹰生吃他的肝脏。身为不死之神的肉体，每到日落就会自动复原，然后秃鹰又会再度来吃他的肝脏，也就是说，他必须永远受到这种痛苦。」

    「真是变态的拷问……」

    「最后，被海力克斯从痛苦中解放出来的普罗米修斯，之后就一直成为宙斯的心腹，看来他也不想再吃苦头了。」

    护堂好像听说过这个神话。

    「顺便一提，海力克斯也是与梅尔卡托关系很深的神格。」

    「为什么?海力克斯不是希腊的神吗……应该说是英雄吧?」

    「之前璐克蕾琪雅不是给过提示，与希腊很近的这座岛上，梅尔卡托是以拿着棍棒的大汉形象表现。」

    完成了十二功迹的希腊大英雄，和腓尼基的神王有着非常密切的关系。

    为了一头雾水的护堂，艾莉卡继续流畅说明：

    「知道梅尔卡托神话的希腊人，将自己的英雄和泰伦斯的守护神结合在一起。不，应该说正是因为梅尔卡托或者是巴力神话的关系，才让英雄海力克斯诞生出来，顺便一提，巴力的武器是名为追击与放逐——的魔法棍棒。」

    身穿着狮子的毛皮，拿着棍棒的粗犷大汉英雄海力克斯。

    拿着魔法棍棒，而斗志旺盛的英雄神梅尔卡托。

    古代地中海之民将直布罗陀海峡的海岬命名成「海力克斯之柱」，不知道除了腓尼基人以外，似乎还没有任何人能到达过那里……

    「似乎很厉害啊，神话竟然到处都有关联。」

    面对护堂的有感而发，艾莉卡说：

    「哎呀，不管怎么说，一开始都是由人类诞生出来的架空故事——这些都是虚构的，一切都是从最原始的故事当中诞生，然后剽窃或被剽窃，受到各种影响下逐渐成形，集大成的就是神话唷。」

    「原来如此——那么回到普罗米修斯的话题，这块石板的好处就是能偷取神明的力量啰?」

    「他是欺骗神的神——也可以说是诈欺高手，也有这样的神话流传喔。」

    看着把『普罗米修斯秘笈』取出来的护堂，艾莉卡静静回答。

    将祭品的牛分给神明和人类的时候，普罗米修斯准备了两个盘子，在把肉和内脏用胃袋给隐藏起来后，再放到了盘子上面；另一个盘子则是用巧妙用牛脂，将牛骨头掩饰到似乎很好吃的样子。他首先让宙斯选择要哪一盘——

    结果宙斯选了骨头那一盘，在他知道被骗之后，他感到非常生气。

    「那么，护堂，刚刚『白马』之所以会消失，很明显是普罗米修斯的神力。也就是说，你在那个时候发动了这个秘笈，你现在有什么头绪吗?」

    「关于这点，我觉得只是凑巧。」

    他比少年神还要快夺取『白马』的神力——不，应该说偷走神力的是『普罗米修斯秘笈』。

    对艾莉卡的主张最半信半疑的，就是事件的当事人。

    「算了，那就来确认一下吧?」

    艾莉卡从上衣口袋里拿出了手机。

    「——璐克蕾琪雅?我是艾莉卡·布兰德里。能不能把那本魔导书的事情告诉我们?你现在装蒜也没用，护堂已经发动过那个的力量了。唉呀，我为什么要骗你，你直接向本人确认一下不就好了。」

    本来还在想她打电话给谁，没想到突然话题转了过来。

    她到底是什么时候询问到璐克蕾琪雅的电话?这点让护堂非常吃惊，还是运用了那个奇怪秘密结社的调查能力，擅自进行个人情报的搜查吗?

    后者的可能性较高，正在想像一些没礼貌行为的护堂，艾莉卡突然就把电话递给他。

    没办法。做好觉悟接电话吧。

    「我真被吓一跳。没想到区区一个等级一的新人，竟然能注意到那个东西的使用方法。」

    「其实不是我注意到的。而是好像是想使用它时，就能够使用了，但是璐克蕾琪雅小姐，你明明是个魔女，是不是被现代文明荼毒了呢?」

    「选择便利安逸的方式是人类的本性，又不是我的错，我家里有电脑能够上网，大多数的购物都能在网路上解决，也有使用冷气和冰箱，数位相机是日本制的。你现在还想抱怨什么呢?」

    虽然对话的内容非常俗气，但是璐克蕾琪雅·索拉的声音依旧超然。

    「我已经知道那个是盗取神之力的石头了。但是，为什么我能够使用的原因，却完全想不通。关于这点，能不能更详细告诉我?」

    「什么啊，原因也没有什么了不起的，那是个和诈欺和窃盗有关的魔导书，只有跟被偷的神有长时间接触，并且经常说话的人才能使用。」

    「诈欺吗?」

    「是呀，在日本使用这本书的时候，我跟那个作祟的神整整聊了一个晚上，非得一直听他抱怨自己的憎恨和辛酸，真的很辛苦，所以我一抓住机会，马上就偷走那家伙的神力，让他成了一个空壳子，不过因为对方也是个比较弱的神格，所以才能做到那种事，之后我将秘笈奉纳在那里，也是为了防备那个神再次复活。』

    「原来是这样啊……」

    从那个少年神和梅尔卡托那里，成功盗走神力的机率是极小的。

    护堂对璐克蕾琪雅的话，深深点头肯定。

    「对了，有件事要和你提一下，储存在里面的神力，还是不要使用比较好，对人类而言是太过强大的力量，使用的话，最后会让脑髓和全身的血液沸腾，死得非常痛苦，我之前的那个使用者，就是因为这样子才死掉的，这点我没有骗你。」

    「嗯……我绝对不会使用的，很感谢你提供这么贵重的情报。」

    「对了，有一件我要先声明，光靠秘笈里所吸纳的力量，是无法和梅尔卡托这等级的神祗相抗衡，不要做出冲动的事啊!」

    还被提出了这种忠告。

    但是，护堂却没有对这句话感谢。大概是他已经下定决心，所以就不说出这种半调子的谢词，因为会背叛她对自己关心。

    ……璐克蕾琪雅比想像中还要敏感。

    「少年，你或者是你们是不是在考虑什么?我话再重复说一遍，不要太冲动。」

    「说实话，这是不可能办到的，如果继续静观事态发展的话，将会发生大灾难，如果放着不理的话，我的良心肯定会受到谴责。」

    「你不必自责，也不要冒着性命危险去接近他们，这是为了存活下去的智慧。」

    「我知道。在这两、三天跟神相继见面下，我的感触很深，跟梅尔卡托神相遇的时候，腿都发软了。」

    「即使这样……你还想要为这件事做点什么吗?有够愚蠢!」

    「没关系啦，我对我正在做傻事这点有自觉，我和艾莉卡两人都不会反驳的。」

    「你比艾莉卡小姐要傻多了!再怎么说她是魔术师，而你只是无力的一般人。两者完全不能相比。」

    被直接给断言了。

    但是护堂耸肩接受了，跟像她说的一样。

    「但是，我不讨厌笨蛋。头脑聪明的家伙，只会跟我计算的结果一样行动，但是笨蛋有时会超出我的计算界限，再说笨蛋也分成了使人不悦的笨蛋，还有令人愉快的笨蛋，拜托你可不要当上前者喔。」

    「是喔……」

    虽然不是很明白她说的意义，应该算是赞美吧?

    「草薙护堂，透过这件事情，我非常看好你喔，感觉你会成为有趣的玩具，不要在这种地方死掉，艾莉卡小姐也一样，千万别误判撤退的时机，听到没有?」

    璐克蕾琪雅挂掉电话。

    看来她还是有些像长辈的地方，不单只是个性格有问题的人，护堂对她有些感激，接着把对话的内容简短报告给艾莉卡知道。

    「……就是这样。看来是不能当成绝招来用了。」

    「但是，这依然是能干涉到神祗的唯一道具——再说，如果神祗之间的战斗开始，这座岛到底会变成什么模样?」

    宣言要让岛沉掉的梅尔卡托。

    即使是一部分的力量，也能让各地的都市都轻易粉碎的少年神。

    他们认真对决的话，大概打个三十分钟也不会打完，以岛的各地当成擂台进行死斗，当比赛结束的时候，这里大概只会变成不毛的大地……

    这种想法不断涌入脑海，护堂只能抱着脑袋感到头痛。 

    「但是，我加上『普罗米修斯秘笈』，以及岛上的魔术师却什么也办不到……所以，现在只能尽量争取时间了。」

    「争取时间?这个事不是要有援军前来支援的时候，才会这样做的吗?」

    看到艾莉卡一副自信满满的样子，护堂迷糊了。

    「关于这点是没问题的，事实上，萨丁岛的魔术师们已经和萨尔巴特雷卿联络好了，离卿到来这里的时间还有一、二天，只要撑到那个时候就可以了。」

    「萨尔巴特雷卿……?」

    护堂想起来了，这么说来，璐克蕾琪雅之前也提到过这个名字。

    「是呀，萨尔巴特雷·多尼大人，是我们意大利所拥有的最强骑士，拥有魔剑权能的弑神者。我之前不是说过了吗?如果我们人类将奇迹与奇迹重叠在一起发生的话，就有机会从神那里取到胜利吗——」

    弑神者是赠与弑神之人的称号。

    将神杀死，将神的权能篡夺过来的他们，成为人界的魔王君临世界，并且与神明战斗。

    听到这个，护堂打从心底惊讶。

    那个少年和梅尔卡托，只用小指应该就能把一般人杀掉，跟神相遇能够活命已经很幸运了，战胜神是多么荒唐的事啊。

    「神是这么强的存在，真的有和那种东西战斗，并且胜利的人存在吗!?」

    「这种人当然很少，事实上，曾经有过百年间都没有诞生的纪录，只是十九世纪和二十世纪后半，有几个人集中在这段时间出现了，现在一共有六个人，也有这种很容易出现的时间带喔，像是世纪末到来的时候。」

    「呃，这个又不像是洋酒，还会有这种时期喔……」

    话中出现的萨尔巴特雷卿好像是数年前诞生的第六名弑神者。

    因为这事件太偏离常识了，护堂整个人傻掉了。

    「总而言之已经有这个准备了，只要专心争取时间就行。即使是我，也不会是想当第七位弑神者的笨蛋。」

    对艾莉卡的话，护堂立刻点了点头。

    确实是笨蛋。跟神打架，真的只是愚蠢的行为，竟然能在这种比赛中获胜的魔王弑神者，到底是多强的怪物?

    「但是，争取时间也是非常困难的，你那里有什么盘算吗?」

    「现在的目标是剑之神。现在那位神祗的力量大概恢复了九成，如果能下降到七、八成左右的话，要和梅尔卡托交战时，也会变得十分谨慎。」

    「九成、八成之类的数据，你是怎么知道的?」

    「因为，军神的化身一共有十个。其中一个『白马』已经在秘笈当中了，所以是九成。这不是很简单的计算吗?」

    「对了……那家伙的名字，能不能告诉我一下。」

    护堂突然唐突提出这个问题，从刚才开始就非常在意这件事。

    艾莉卡不急不徐轻轻说出了一个名字。

    第一次听到这么不可思议的名字。到底是哪个国家的姓名?

    「这个，大概就是那个神的名字，这座岛上所发生的怪事，还有从你那里获得的情报，综合所有内容所推敲出来的结果，应该没有推测错误。」

    「……这个名字的神祗，我连听都没听过。」

    「还好，一般人都会这样子想。不过虽然很琐碎，它依然是现存宗教的守护神，在西亚的民间信仰当中，也留下很强烈事迹的强大之神——那么接下来就是……」

    艾莉卡的手中突然出现一把剑。

    正当护堂思考对方想要做什么的瞬间，这把剑直接指向了他。

    「已经到这种地步了，你也没有必要再帮我拿行李了，将秘笈放在这里乖乖回到日本，我现在已经不需要一个拖油瓶，如果你敢说不要的话，我就用直接用这把剑收拾你，听到没有?」

    突然威胁起自己，不过这是她担心的表现，即使打破骑士的誓言，也要保护护堂的表现。所以护堂不能遵从。

    「跟他接触之间不长的人，是无法使用石板的，璐克蕾琪雅小姐不是这样说了吗?如果艾莉卡的话，应该不可能成功，我还是留下来比较好。」

    「这种事总有办法可以解决的，不用你来烦恼。」

    「这怎么可能办得!不管怎样想。那家伙下次回来的时候，就是要和梅尔卡托决胜负了，你根本就没有时间跟他聊天吧。」

    「没有的话，就自己制造机会，总之我没有必要让你这种外行人留下来帮我。」

    不管怎么说，她都不会点头答应。

    如果是在碰到那只『山猪』后的第二天早上，被她这样恐吓的话，害怕刀剑的护堂说不定还会把『普罗米修斯秘笈』交出来。

    但是现在不行，他没办法这样做。

    虽然艾莉卡是个任性又毫不讲理的女孩，却是一个拥有骑士道精神的人，擅长跟别人交际，也出乎意料是个会为他人着想的人，然而也是个会受到挫折而失落的女孩。

    已经了解她的护堂，是不可能一个人独自回去的。

    因为还有一个走错路的家伙在这里，搞出非常大的骚动，不能丢下那个家伙不管。

    两个人无言以对好一阵子，艾莉卡最后终于耸肩叹息：

    「好吧，如果你已经有不管我到哪里，都会奉陪到底的觉悟，那陪着我也没关系，相对的，我也会好好利用你，做好觉悟了吗!」

    当然有，因为这正是自己所期望的。

    2

    东方的天空露出一丝曙光。

    一边沐浴光线，『强风』的化身变成『少年』的身姿。

    黑发的少年神轻轻降落在地面上，是与光的神格有很深因缘的它所说的黎明时刻。

    在它眼前的事物，是包围古老遗迹的绿色森林。

    深绿森林的树木沐浴着阳光，放出了玫瑰色的光芒。

    ——属于善之阵营、以光明之神为主体，所以它的神力能在沐浴晨晓之光时，发挥到极限，现在的状态下，要打破这个森林的结界也是办得到的。

    其实梅尔卡托也是掌管太阳的神格，但是它职管的事物实在太多了。

    所以反而在太阳出现的时候，无法提升自己的神力，所以少年大概准备利用这个差距。

    ——干脆一点，直接等到那个神王完全恢复的话，也不是不可以。

    正当它有这个想法时，却立即放弃了这个做法，因为这样对对方太不敬了。

    将各种的胜利都掌握在自己手中的它，与伟大的古代神王交战而取胜的话，对它自己来说，也会是一件非常特别的事，此刻就先抱着敬意，利用一下空隙对付敌人吧。

    嘴角微微上扬，以少年的身姿朝着森林里走去。

    虽然它拥有十种化身的力量，但是现在的姿态才是最正常的。

    不仅是个人类，还是一个十五岁少年的姿态。

    为了导正这个乱世秩序的时候，受主之命，讨伐不顺从之敌神时，他喜欢用少年的外表。

    光辉的十五岁少年。

    在他所守护的教义里，这代表《英雄》的象征。

    就像昨晚一样，树上的枝干像蛇一样歪曲阻断他的去路。

    不过面对这个阻挠，只下达了「退下」这个命令。

    加护和支配的言灵，是身为《英雄》的少年这个化身所拥有的权能，森林中的树木立即恢复成普通的植物，开出了一条道路。

    接下来是蝗虫大军来袭。

    能跟神王本人匹敌的它，如果只是一般神兽、神使的蝗虫，根本就不是对手，它立刻使用了第八个化身『山羊』的灵力。

    这个俊敏的神兽，被骑马民族以闪电的具现化而受到崇拜。

    然后从手里发出雷击，将蝗虫大军燃烧殆尽。

    「梅尔卡托王啊，这种障碍就想要阻止吾了吗?」

    它仰天大声咆哮。

    立即就响起了回应。

    『当然啦!弑神之神，伟大的战士之神呀。那些家伙只不过是守卫而已，这种程度的守卫，又怎么可能阻止军神前进。』

    接下来产生的，是从前方吹袭而来的暴风。

    梅尔卡托王也是暴风之神，具有能将人们所住的城市整个吹走如此威力的『强风』，也只能斗个五五波，风无法将风吹散的。

    ……在这之后，它又运用各种的神力。

    像是从冥府呼唤出来的死人军团、犹如洪水一样，能冲走一切的波涛、像天之矛一样的数千道的雷霆等攻击。

    少年神将这一切全部击破，终于到达圣巴斯特遗迹。

    『啧……依旧十分擅长变换身姿战斗。真是令人郁闷!』

    「凭借这个变化之力，所以吾无论在任何战场上，都能将胜利握住手中。哈哈哈，王啊。在这前面已经能感觉到汝的气息了，还不出来吗?看来，汝的神力还未完全恢复!」

    一边和梅尔卡托的声音进行对话，一边在遗迹周围巡视。

    本来身为地下种殿入口的地方，被一块巨大的石头压在那里。

    『即使是用你的神力，也无法轻易摧毁这块岩石的。这是我过去命令工匠库萨瓦·哈席斯（Kotharwa Hasis）所建造的最高等级神殿，为了阻止你，才使用出来的防壁喔，记得感谢我啊!』

    「嗯……原来如此，虽然做得很粗糙，但是很不错呀!」

    少年神赞赏眼前这个十分坚固的石头，不愧是古代的神王以及斗神，在防御面上也毫不懈怠。

    但是，自己是能将任何神与魔都能打倒的军神。

    以战斗者的熟练度来说，自己是凌驾于梅尔卡托之上的神格。即使赞赏，也不代表说自己无法击碎这块岩石——正当下决定的时候，乌鲁斯拉格纳注意到了。

    虽然只有微小的气息。

    身为强大的神来说，感受到极为微小的咒力之主。

    「汝也过来了呀，吾已经说过，下次如果再妨碍吾的话，会给予汝相应的惩罚，这些话还记得吗?」

    少年神向背后转去，然后她以一个微笑回应。

    美丽的金发魔女手持魔剑狮王之心，身披红色战衣的少女站在那里。

    「您的话我深深牢记，但是我是骑士，不能放任您放在这个世上随心所欲——如果我知道这件事还无动于衷的话，岂不是太厚脸皮了。」 

    艾莉卡静静反驳。

    少年神自己提到的拂晓时刻。

    为了追赶突入森林的他，护堂与她一起来到遗迹。按照先前说好的，护堂隐藏起来，接着准备好『普罗米修斯秘笈』。

    就等艾莉卡将少年神的集中力夺去。

    如果从它的正面使用秘笈的话，大概会被闪开。夺取神力的蓝色火炎——虽然直接命中『白马』，但是却被少年神轻松避开，再这样做的话，只是重复之前的结果。

    所以艾莉卡非得让它露出空隙才行。

    「您还记得，我们第一次见面时候的约定吗?」

    艾莉卡用如同春天一样的美丽笑容询问。

    就像是在沙龙里开心聊天的贵妇人，她用非常优雅的笑脸和用语。

    但是，要保持这种状态其实是非常辛苦的，对手是神，如果一放松便会再一次变成与梅尔卡托面对面时的情形，艾莉卡不想再受到那种屈辱了。

    想要与神对抗并且反击，就绝对不能在气势上认输，艾莉卡·布兰德里绝对不会不战而屈服于敌人!要拼命让对方听下自己的意见。

    「呵呵，是什么约定呢?」

    「您不是说，总有一天要用剑与我较量高下吗?所以，请让我赌一下——当我用剑赢得胜利之时，就请您离开这座岛。」

    恭敬低头的艾莉卡如此请求，而少年神的反应会怎么反应呢?

    是接受，还是无视?如果是后者的话，就不得不用下一个手段。结果会是?

    「哈哈!汝竟然想用剑挑战身为军神的吾。嗯，很好!汝的意志确实英勇无比，是个连古代都少见、拥有勇士气概的魔女!」

    果然跟期待一样，军神同意了，就像从护堂那里打听到一样。

    艾莉卡不禁窃笑。吾、追寻着败北。不管遇到什么样的敌人，都不会败北。从它的各种豪语当中，可以看出它太过自信，所以挑衅成功了!

    「那么，得准备好剑才行……喔，用这个就行了。」

    少年神看着地上，然后捡起一根树枝。

    跟艾莉卡所拿着狮王之心一样的长度，但是非常纤细，看起来就连小孩都能轻易折断。

    「嗯，这个长度正好。用这个就够了。」

    少年神一边讪笑，一边挥动树枝。

    仅仅十公分的斩击，但是卷起的剑气就好像是旋风一样，明明用的只是那么细小而轻盈的树枝。

    这才是所谓的神技。光是刚才那一击，艾莉卡就知道了少年神的伎俩。

    如果武艺到达登峰造极的境界，所持有的武器大小轻重都不重要。

    如果要完美使用巨大的武器，那就不得不学会如何将它使用得很轻巧的技术，如果要完美使用轻细的武器，那么不得不学会如何利用它打出沉重的攻击。

    「狮王之心——拥有狮子王之名的钢铁啊。我现在命令汝。放下我赐予汝的伪装之姿，显现出汝真正的姿态，以狮子的雄姿出现在我面前，与我一同战斗!」

    艾莉卡咏唱言灵，解开爱剑的封印。

    原本如同清流一样的细身长剑，这个形态是只是为了锻炼自己而暂时使用的姿态，为了让轻细的剑也能使出厚重的剑技，自己替自己设下的枷锁。

    狮王之心开始膨胀。

    就像是锚一样非常厚重的刀身，长度大概是以前的两倍。

    与少女瘦小的细腕非常不搭配，这是一把宽幅的单手剑。

    这才是狮子魔剑的原本姿态。

    然后艾莉卡又在左手叫出了步兵用的圆型盾牌，钢铁制造的盾，其红色的表面上画着黑十字的纹章。

    如果艾莉卡没有用魔术增强自己的力量与爆发力，就无法使用这些重武装。

    「好，看来汝也准备好了。那么就开战吧!」

    用开朗笑容告知的少年神。

    艾莉卡毫不客气一口气冲了上去。

    一直都在使用轻细的剑，是为了磨练剑技的厚重感。那么相反的，使用重剑时的秘诀是什么呢?——是速度，还有安定的操控。

    艾莉卡轻轻地挥动右腕。

    顺着肩膀到手肘，再加上手腕的力道，她将那把沉重又坚固的狮王之心，朝着少年神横劈而去。

    从肩膀到剑尖为止，就犹如一条鞭子。

    如果是和人类交手的话，就算是一流的剑士，第一次看到这种招式也很难看穿。

    而且威力极大，以真正姿态出现的狮王之心，锐利到连混凝土都能斩断，再加上了压倒性的重量所产生出来的打击力。

    ——即便是这样的一击，少年神也只用细树枝挡住了。

    不只如此，他回砍时……更正，少年神祗用了树枝轻轻挥打，而艾莉卡用钢盾承受下来了，不过细枝的打击力居然能使她拿着盾牌的左手颤抖。

    忍耐疼痛，她又用盾牌朝着少年神的身体撞击。

    攻防一体的粗野战技。艾莉卡同时瞄准了少年神脚上的足甲，往它的左脚踝踩了下去!操纵细身之剑的华丽战法身影，只是她的其中一面而已。

    真正的《赤铜黑十字》的技术，不仅是华丽，而且有着很多非常注重实战的战法。

    驱使这些招式，艾莉卡不断快速进攻。

    但是少年神祗是左右左右地闪躲这些攻击。

    而且有时候还会用小树枝，展开确实反击，削弱艾莉卡的突击气势。简直就像蝴蝶一样飞舞，像蜜蜂一样突刺。

    「小姑娘啊!汝锻炼得十分不错!如果继续进步下去的话，有朝一日会成为一个很强的战士。太厉害了!」

    还能说出这种表扬对手的话。

    完全就是当成游戏，但是没有关系，反正一开始就预料到他会这样子了。

    艾莉卡一边战斗，一边等待机会。

    故意用剑比赛，还把狮王之心的真正姿态显露出来全力战斗，都是为了下一步做的铺陈。

    接下来就是祈祷那个少年神，不会使用预知或者是读心的神力。

    然后艾莉卡，终于要用上了自己的绝招。

    「狮子的魔剑啊，汝舍弃剑身变成束缚锁链!」

    在剑和小树枝不断交锋相对的时候，艾莉卡突然朝着后方跳开。

    同时诵唱简短的言灵，爱剑开始变形了。

    不是骑士的武器剑和枪，而是长度大约三公尺左右的铁制锁链，这个铁锁前端还有一个沉重的秤锤，并且将铁锁往少年神的脚跟挥舞过去。

    想要用锁链将两只脚纠缠，意图使它倒下。

    「哈哈哈，吾还以为汝有什么企图。」

    就连这一招，少年神也只是一笑以对，只用跳跃回避。

    但是艾莉卡丢出第二条锁链，这次是用左手的盾牌《变形》而成。

    还是被小树枝打下来。

    可是，艾莉卡已经在这瞬间，逼近了少年神。

    右手的锁变回了巨剑——狮王之心本来的样子，直接斩击过去，快要着地的少年神被浑身的一击砍中了。

    顿时鲜血飞舞。

    事前有加上了言灵的狮子魔剑，终于将神的右手砍下。

    ——『普罗米修斯秘笈』的蓝色火炎喷了出来，要将艾莉卡连同少年的身体一起吞入，就是在这个瞬间。

    3

    用剑向它挑战，自己去引开那个少年的注意力。

    然后在这时使用『普罗米修斯秘笈』，提出这个作战的人是艾莉卡。

    「……也就是说，这是把你也给卷进去的一击咯?这个已经不算是什么作战了吧，只是玉石俱焚战法。」

    深有感触的护堂评论。

    「你太啰嗦了，和神明交战的话，也只能考虑这种奸诈的计策，但是『普罗米修斯秘笈』是盗取神之力的魔导书，所以对我不会有什么坏影响，这是我所想到的计策当中，最好的选择。」

    「但是，如果你在十秒左右就输掉的话，那么一切就全部完了。」

    「这种事情，我当然很清楚!但是这也没办法，正面用秘笈瞄准他，绝对打不中!」

    结果由于没有其他的方法，只能按照艾莉卡所说的策略行事。

    然后她用尽全力拼命战斗，少年神用小看对手的态度，以游刃有余的姿势和她交战，下场就是他的手被砍下来了。

    在这一瞬间，护堂已经不知不觉就把『普罗米修斯秘笈』拿在手里了。

    石板上的热度，已经是热到他难以忍耐了，那个蓝色的火炎一口气喷了出来，将少年神成功抓住。

    以冲上天空的气势，豪快燃烧的蓝色神秘之炎。

    从这个漩涡里走出来的艾莉卡，站到了护堂的旁边。

    问她有没有问题，当然立刻就回答「没问题」了，但是看到她苍白的脸色，很明显就知道她在逞强，与神比剑看来比想像中还要耗费精神。

    「我这里没问题，护堂，你现在要好好看着火炎。快点从那个神格中偷取力量，用这秘笈的最大上限尽可能吸纳它的神力!」

    「啊，好的。」被艾莉卡这样一说，护堂点了点头。

    老实说，自己也不知道这个奇怪的道具能贮存多少的神力，总感觉还可以再吸下去。

    然后护堂开始注视火炎，就在注意到里面那个少年神的瞬间——

    「果然使用了普罗米修斯之秘石，这点吾早就料想到了。」

    少年神的声音响起，依然是那种游刃有余的声音。

    「你竟然猜到了?」

    「嗯，这不是当然之事，汝等所拥有的王牌，对吾唯一管用的，也只有这个秘石而已。那么，接下来就是怎么使用，什么时候使用的问题了。」

    「即便你预想到，也已经太迟了，除非你有从那团火炎里逃走的方法——」

    在与火炎中的少年交谈时，护堂渐渐开始不安。

    如果他有逃走方法的话。

    在昨天晚上，艾莉卡好像提过吧。他是将任何障碍都能打破的军神。

    如果真的是这样的话，难不成——

    「以吾之名在此宣告，古之贤人普罗米修斯。」

    少年用温柔语调细声说：

    「恐惧吾，速速退下，普罗米修斯呀。吾是将任何障碍都能击破之人，有力之人与不义之人，皆无法讨伐吾。」

    突然之间，光的数量增加了。

    闪耀着黄金光辉的光球有十个、二十个——已经有将近一百个在火炎周围飞翔。

    而且，蓝色的火炎渐渐淡了下来。

    瘦小的少年神再一次现出身影，被周围的光照耀下放出了黄金色的光芒。

    「恐惧吾吧，普罗米修斯!恐惧吾与吾之威名吧!吾名为乌鲁斯拉格纳!正是光明与圣域的守护者!恐惧吾乌鲁斯拉格纳吧，普罗米修斯!」

    呜呼，终于说出来了。这个名字终于出现了。

    意味着『将障碍打破的人』的名字，艾莉卡和护堂都因为忌讳神而刻意隐瞒的名字，不能轻易说出的神圣之名。

    强风、公牛、白马、骆驼、山猪、少年、凤、牡羊、山羊，以及手持黄金之剑的人类战士。

    拥有十个化身的常胜不败之军神——他的名字是乌鲁斯拉格纳。

    「语言即是光。言灵即是光。所以光啊，言灵啊，成为吾之剑、化为吾之刃!」

    在黎明之前，艾莉卡曾经说过。

    古代波斯的军神，侍奉光之神密斯拉的守护者。

    在西亚被称为光之守护者，与印度的雷帝因陀罗有着相同的起源。

    在日本有执金刚，与东方世界与西方文明都有关联，也被认为是海力克斯，他跟梅尔卡托之间的战斗，可以说是祖先与子孙的对战。

    对，他正是一个不分东西洋的斗神，现在降临于世的稀世斗神。

    乌鲁斯拉格纳被无数的光包围，放出灿烂的光辉。

    「吾认识汝，普罗米修斯。吾受着惩戒的地方，是高加索山山岭，过去，汝是火之神；过去，你是窃盗之神；过去，汝也是英雄!」

    在乌鲁斯拉格纳细语的时候，光如同乱舞般激烈增加。

    在同时，火炎跟着消失了。

    「吾，乌鲁斯拉格纳是剑——是武之英雄。但是，汝是智之英雄，将《火》赐予愚蠢的人类——传授文明的智者，以智慧欺骗神的恶作剧者，守护人类的太阳和影子，与高加索的阿米兰，遥远北方的洛基差不多。」

    黄金之光浚驾于太阳之上。

    秘笈的火炎烟消云散。

    「怎么会这样……黄金之剑的正体竟然是斩断神之力的言灵。」

    艾莉卡在护堂的旁边，一脸愕然地解释。

    「言、言灵?」

    「是呀，刚刚乌鲁斯拉格纳神不是在陈述普罗米修斯是怎样的神吗?那不是仅仅在讲解知识，更是含有咒力的言灵——大概越理解对方是个什么神的话，就越能斩裂那个神格的武器。也就是说，那是能称为智慧之剑的咒术。」（插花：这BUG的必杀技= =）

    这么说来卡利亚里将『山猪』斩裂的闪光，在多尔加利将『山羊』和『凤』打倒的剑也都是黄金色的，本尊说不定就是这个。

    而且如果『普罗米修斯秘笈』的力量对于少年神无效的话——

    那么已经没有阻止那个军神的手段了。

    护堂用战栗的眼神凝视这个曾经和他短暂相处，但是有一同渡过些许快乐时光的少年军神，也就是名为乌鲁斯拉格纳的神——

    他依旧用如同朝霞般的微笑俯视护堂。

    对，虽然是站在同样高度的地面上，很明显他在鄙视人类，从绝对的强者、必胜者的角度俯视过来。

    「吾已经守住一个约定了，现在还有一个约定要遵守才行——那就是给与汝等惩罚。」

    用傲然的态度宣告这件事的乌鲁斯拉格纳，右手在一瞬间就长出来了。

    艾莉卡再一次取出剑，摆好了架势。

    「怕什么，吾不会夺走汝等生命，但是被汝等用这种奸诈的抵抗，也是很令人郁闷……汝等就接受吾的加护、吾的权威!服从吾的命令!」

    少年神——不顺从的乌鲁斯拉格纳飘然告诫。

    「……吾乃最强，并手握一切胜利之人。汝等受到灾难迫害时，只需念吾赐予汝等的言灵，只需歌诵吾之胜利的言灵!魔女啊，小子啊，接受吾之庇护!」

    ——这是什么!护堂惊愕不已。

    两膝居然自己弯了下来。身体擅自动作对着少年跪倒，行君臣之礼!什么啊，这种力量是!?

    仔细一看，身旁的艾莉卡也弯下膝盖。

    只是身体不听话而已，表情和心灵还是自己的，两人互相对看。

    「护堂，振作起来!这是『少年』——乌鲁斯拉格纳《英雄》化身的神力!方才的言灵大概是庇护我们人类，可是相对的，我们会变成它的仆人……快反抗对方的命令!」

    艾莉卡瞬间提出警告。

    看起来，她本人也在咬牙反抗，阻止自己跪下来。

    由于抵抗，艾莉卡的姿态变回原样。

    再一次举起剑，用尽全力将剑指向少年。

    「呵呵呵，魔女啊，不要太勉强了。否则的话，会受到反噬喔。」

    少年在笑。

    强迫别人服从它，自己却非常高兴，天真无邪地笑着。

    「呀啊啊啊啊啊啊!」

    艾莉卡苦闷的惨叫突然传来，并且就这样倒下了。

    快要跪倒的护堂，注意到她的脚踝的的异状，脚踝竟然以异常的角度弯曲，这个已经不是挫伤了，绝对是骨折那种程度的弯曲。

    是少年做了什么吗?护堂用谴责的眼神瞪向那个依然微笑的少年神。

    「这不能怪吾喔，小子，原因的确是因为吾，但是没有直接动手，只是那女孩自己太顽固，才把身体弄坏的，乖乖顺从吾命令的话，也就不会受到痛苦了。」

    艾莉卡瘦小的身体倒下来了。

    以不可能的角度弯曲的脚踝，因为痛苦而扭曲的美貌，沾满灰尘和泥土的金发。

    悠然地看着这一切，秀丽端正却不是人类的少年——不，不顺从之神乌鲁斯拉格纳的侧脸。

    护堂看到这一切的瞬间，好像有什么东西断了。

    敌人是神明，但是这又如何?

    神明是无法战胜的。真的是这样吗?有这么多漏洞，这么轻视战斗，对敌人这么不宽容，眼前跟之前完全不同的家伙，真的没法子打赢吗?

    没有这种事才对。

    怎么可能有这种事!

    ……护堂慢慢地，但是不费力地站了起来。他已经感受不到《英雄》的支配力，大概是看到眼前艾莉卡痛苦的样子，才会变成现在这样。

    「小子，真是不可思议啊，这也是普罗米修斯的力量吗?汝是怎么从吾的言灵拘束下逃脱出来的?」

    「这种事情，我怎么可能会知道，但是会这样的理由——我心里大概有底了。」

    护堂从正面瞪着乌鲁斯拉格纳。

    从前在卡利亚里遇到的那个少年，更能感受到他的伟大，可是变成不顺从之乌鲁斯拉格纳的现状，应该能比以前能够体会出对方真正的力量才对。

    「喔?」

    「你现在只是拥有强大的力量而已，虽然是个比任何人都还要强大的神，却只是一个恣意妄为的怪物，那个样子的话，完全称不上是个英雄，我不会认定只有强大力量的家伙是英雄的!所以不想遵从，也不觉得有必要下跪。有什么意见吗?」

    咒文、言灵、语言的力量。

    护堂根本就不相信有这种东西的存在，只是现在，对乌鲁斯拉格纳的反叛之意，已经明白从口中说出来的同时，他的恐惧心也逐渐变得微薄了。

    「只有强大才是身为英雄的资质，这是自古不变的真理。」

    乌鲁斯拉格纳如同嘲笑愚蠢孩子的滑稽般微微一笑。

    「汝真是让吾无言了，汝的固执居然能抵消吾之言灵!虽然奇怪也可以算得上是伟业了，值得称赞。」

    「不是，这不是我的能力，那是因为祢是个无药可救的家伙。」

    眼前的神确实以极强的力量自夸。

    像艾莉卡那样的魔术师，应该能明确推算出它的力量，所以她把以少年姿态的怪物当成神，而对这个伟大的存在，献出自己的敬意。

    不过护堂既不是魔术师，又没有关于神的知识。

    所以他会这么想。什么啊，以前的那家伙——失去记忆时的那个家伙，才是厉害的人。虽然一样都说着在任何比赛都不会输的豪语，但是之前那个家伙会混入人群里，发挥出如同太阳般的光辉以及神圣的魅力，有人寻求帮助时也会像风一样赶去帮忙。

    但是现在，眼前这个神不是这样。

    这家伙只有强大的力量，不会有人羡慕，也不会有人寻求它的帮助。

    「现在的你只是自称为英雄，但是却没有一个地方符合这个称号，所以祢当然无法使用英雄的力量!」

    「嗯，汝想说的，吾都明白了，即使这样，吾乃常胜不败之神的事实依然不会改变，汝想反抗吾吗?还是老老实实顺从才好。」

    「是这样吗?那个绝对不败的招牌，看起来也很奇怪。」

    要做就要做到底。凭着这句话，护堂咬紧牙关，顺势说出了贬低神祗的话来。

    事到如今，就用歪理和它抗争到底。

    但是听到这些话的乌鲁斯拉格纳，却皱起眉毛。

    ……对万事都以超然态度看待的军神，这次让他露出了不快感，这一点能激怒他吗?

    「你一直小看了比赛这件事，在跟我与艾莉卡比试的时候，也是故意选择我们擅长的项目，然后跟我们玩。是不是认为自己必胜无疑?」

    可惜的是，护堂几乎没遇过自己稳操胜卷的比赛。

    他一直有着分析敌人，或是将会成为敌人的对手战力和习性，然后再想出对策，必要的时候，也会为了胜利而使用几乎等于犯规的怪招。

    少年杯时代的对手，三浦就经常中了护堂的招数。

    当一直败给护堂的他来拜访时，护堂总是讲「那个不是实力」，不过这只是为了耍帅，心里其实在想「那家伙虽然有点才能，却只是一个脑袋单纯的家伙，所以绝对不能输给他。」这种事情。

    因为不想让人知道自己太过执着于输赢的性格，所以这些事他绝不会公开说出来。

    从护堂的这种个性看来，他绝对不会认同乌鲁斯拉格纳在比赛时吊儿郎当的态度。

    「就算你是神，在一千次比赛当中，也会被对手捡到一次胜利喔!接下来就是要怎样引出这千分之一的机会了。」

    当然，护堂这句话被乌鲁斯拉格纳一笑置之。

    「小子，这种事是不可能的。在身为神的吾面前，期待这样偶然又有何作为?吾只要用一根小指，就能使将汝烧为焦炭喔?」

    它说得一点也没错。  

    不过只有这一次，不能这样断定。

    其实护堂看着艾莉卡与乌鲁斯拉格纳决斗时，以及自己用嘴巴与神明应对的时候，一直思考一招必杀技，几乎快和犯规没两样的怪招。

    不对，护堂重新想了一下。

    这不是犯规，不如说是依靠外力。

    「即使这样，你轻敌的事实依然不变。就像现在也是——喂，神!我所拥有的这块石板力量你也看过了吧!?接下来就是由你来担当艾莉卡——也就是刚才那个女孩的角色了，这次说不定会成功喔!所以请借给我力量!」

    护堂朝着天空怒吼。

    在乌鲁斯拉格纳打破森林结界时对话的声音，护堂又一次听到了，那道雄壮的声音。

    『哈哈哈哈哈哈哈!我还以为在搞什么闹剧，所以在旁边安静看着!没想到不败的军神竟然会中了人类的诡计!』

    腓尼基的神王梅尔卡托。

    他豪放的笑声响彻天空与森林。

    『面对众神之王的我说这种话，你这个愿望实在太僭越了，小子!但是注意到的地方还不错，那就佳许你一下吧!乌鲁斯拉格纳啊，你最麻烦的是那把『剑』，但是它到底能不能成为同时斩断普罗米修斯和我，这两位神的武器呢?』

    突然间，虚空歪曲了。

    从那里飞出来的是两根棍棒。

    『追击啊!放逐啊!追逐者，变成我爪牙的一对武器啊，追击东方的军神!让他见识一下我怒火的威力!』

    「啧……!梅尔卡托王那家伙!」

    乌鲁斯拉格纳的美貌，第一次因为焦躁而扭曲了。

    在护堂曾经将无数的高速球击飞的双眼中，都无法看清楚的高度，两根棍棒——追击和放逐冲上天际。

    其中一根像闪电一样从正上方逼近，另一根像飞鸟一样从后方袭去。

    乌鲁斯拉格纳高高一跳变成『强风』，但是，两根棍棒就像知道位置一样巧妙配合，追逐着强风。

    「——护堂!赶快使用『普罗米修斯秘笈』!在乌鲁斯拉格纳咏唱出讨伐梅尔卡托王的言灵之前!」

    趴在地上的艾莉卡，急忙地叫了起来。

    护堂急急忙忙地举起了秘笈，刻着束缚的普罗米修斯画中突然喷出豪爽的蓝色火炎，大概是因为已经用了第三次了吧，已经能够非常顺畅操作了。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔!」

    强风大概准备使用『剑』，所以在空中变回了少年的姿态。

    蓝色火炎接近时，立刻被黄金的光球阻止了。

    但是，其中一根棍棒飞来，直接命中他薄弱的胸甲上。

    「呜!?」乌鲁斯拉格纳发出苦闷的叫声，光球的光辉也变弱了。

    「你到底有没有一边使用『剑』，一边使用其他化身的余力呢?答案当然是没有!就像你看穿我的实力一样，我也看穿了你的实力!你刚才才打破了我的结界，而且处于不是完整力量的状态!继续这样使用神力下去，你的存在将会变得很奇怪!就像那小子说的，你太轻敌了，乌鲁斯拉格纳!」

    「不，还没有完!还没确定吾会败北啊，梅尔卡托王!」

    对着雷鸣般震天的神王声音，乌鲁斯拉格纳叫喊。

    「追逐者追击与放逐!是过去工匠之神库萨瓦·哈席斯赠送给你的武器!身为巴力的你，用它们将龙王亚姆从王座上引开，并且杀死了它!凭借这次讨伐，你才升级到了神王的宝座!」

    难道说，这也是言灵——由黄金之『剑』所产生的咒文。

    护堂屏住一口气。

    现在乌鲁斯拉格纳是想将对普罗米修斯用的『剑』，切换成对梅尔卡托用的剑吗?即使这样还是无法改变战局。如果要使出起死回生的一招的话，对了。

    那就是使用二刀流才对。

    与护堂的预想相同，黄金之光在乌鲁斯拉格纳的两手上集结。

    光渐渐凝缩，变成了拥有黄金刀身的长剑，他的左右手各一把。

    『哈，舍身攻击呀!哈哈，真不愧是乌鲁斯拉格纳!与其选择轻敌而败北，不如选择超越自己极限的战斗。这个斗志不错，那么好好地和你一战吧!』

    露出喜色的梅尔卡托声音轰轰发出巨响。

    相反乌鲁斯拉格纳的额头上，已经流出了一道深红的鲜血，至今一直朗朗诵读言灵的嘴唇，以及秀丽的美貌都变得苍白。

    就算如此，他还是雄伟地在空中挥舞双剑。

    在那里飞来飞去的两根棍棒追击和放逐，以及像彗星一样在空中飞舞的『普罗米修斯秘笈』的蓝色火炎。

    神明的战斗形式，到现在没有定数。

    4

    乌鲁斯拉格纳的双剑与梅尔卡托的棍棒、普罗米修斯的火炎在空中碰撞。

    在这下面，护堂连忙抱起脚受伤的艾莉卡。

    「你还能走路吗?稍微忍一下。这里非常危险，还是移动到别的地方比较好。」

    「护堂……你竟然谋算了『不顺从之神』，真的是做出一件不得了的大事。」

    在神明激烈大战时，两个人进入树林。

    让没法好好走路的艾莉卡靠在自己的肩膀上，两个人并肩走着。

    总算到达了大树底下。

    把艾莉卡放在一边，护堂又拿起了『普罗米修斯秘笈』。

    空中的战斗，乌鲁斯拉格纳拥有优势，因为有能够封印神力、将敌人斩裂的武器，这应该是理所当然的。

    追击、放逐以及蓝色火炎都被砍中了无数刀。

    少年神取得胜利，大概也只是时间上的问题，但是他在空中飞翔的行动，以及挥剑速度都慢慢变迟钝了。

    「那样下去，『普罗米修斯秘笈』也很难偷走他的力量。」

    「是这样吧——护堂，在乌鲁斯拉格纳到这里来之前，快点一个人逃走，我只会变成你的绊脚石，你就把我丢在这里。」

    靠在大树上的艾莉卡痛苦地说着。

    明晰利落的美丽声音，就算被灰土、沙尘、汗水弄脏，却依然美丽的容貌，至今护堂才对这少女容姿端丽这件事情有了实感。

    「你会使用治愈伤口的魔术吗?就是游戏里常见的那种招式。」

    「虽然我可以使用，但是法术要发挥效果，需要一定的时间。将这双脚治好的话……大概需要用到三十分钟，所以已经来不及了。」

    能把看似折断的双脚治好的法术，应该是非常强力的咒文。

    但是，在这种情况下完全没用。

    现在，能够派上用处的只有一个。

    护堂毅然决然地向乌鲁斯拉格纳的方向看去，然后艾莉卡说：

    「那么，果然王牌只有普罗米修斯的石板了，我会想办法做那个家伙的对手，快点使用那个魔法，如果脚治好的话，我们就一起逃走。」

    「别说傻话了!你把乌鲁斯拉格纳逼到那种地步!不知道你会受到什么神罚喔!?」

    「不过啊，那家伙能变成风吧?我一个人逃走的话，早晚也会被抓住，所以不和你一起同行的话，大概逃不掉。」

    这时护堂深深叹气。

    「说实话，除了这招以外，也没别的手段了。但是——」

    「但是?」

    「艾莉卡不是也说了吗?那家伙比较喜欢我。我也非常注意那家伙，但是，从前是朋友的家伙竟然变成那样，果然丢着他不管的话，会有一种很差的感觉。」

    虽然相处的时间很短，但是身为朋友的少年迷失了正途。    

    自己能做什么呢——不知道。

    就算满身伤痕，但是强大的军神依然会燃烧斗志。

    自己能做什么呢——不知道。

    就算如此也要看到最后一刻，只有这个感情是真实的。

    「你果然……是个真正的笨蛋吧?」

    「关于这件事，我完全无法反驳。现在你说的这些，我只能全部接受。」

    面对既是魔女又是女骑士的责骂，护堂反而温柔地回答。

    艾莉卡放弃似向天仰望，她短短叹息。

    「笨蛋，而且真的是个大笨蛋，已经蠢到没药医的笨蛋呀。」

    「随便啦……你高兴想怎么讲就怎么讲吧，我也不想反驳了。」

    一直无法醒悟的护堂让艾莉卡微笑了，虽然看起去既不像嘲笑，也不像可怜的感觉，似乎放弃的成分还比较浓厚。

    「但是那个傻傻的地方，也有一点可爱之处……我最后再问你一次，你不想改变决心吗?」

    「是啊，我欠他一个人情，所以无法选择逃跑。」

    「……人情?是喔，这样的话就没办法了。」

    只说了几句话，艾莉卡就已经察觉到了。

    护堂非常吃惊这一点，同时也非常高兴，竟然在最后的最后能跟这个女孩心灵相通，第一次相遇的时候，绝对没办法想到这件事情。

    「只是用一句没有办法就想解决全部的事，真让我们弱小的人类不开心，无论如何都要让神明也吃点苦头才行。」

    这样说的艾莉卡，稍微沉默思考了一会儿。

    然后她盯着护堂的脸认真说：

    「大概我们已经忘了，『普罗米修斯秘笈』里储存着乌鲁斯拉格纳的神力——『白马』化身的力量对吧?」

    「啊，是啊。好像是这样。虽然是跟太阳有关的力量，为什么是马呢?」

    「关于这件事，我之后再告诉你。你给我听清楚了?到乌鲁斯拉格纳那里去的时候，如果觉得已经是最后的话，不要犹豫，赶快使用这个力量。」

    听了艾莉卡的劝告，护堂突然瞪大眼睛。

    这不是之前璐克蕾琪雅警告的「绝对不能使用」的手段。

    「这样做的话绝对会死的吧，璐克蕾琪雅小姐不是警告我们了吗?」

    「如果再这么下去的话，我们大概也是死路一条，但是那样做的话，说不定会大逆转喔，你知道西洋棋的升变规则吗?」

    护堂歪歪头，不知道艾莉卡在盘算什么。

    好像是，到达棋盘底线的士兵可以换成皇后或骑士的规则。将棋的话，也就兵升变走六格的意思。

    「可惜的是，不可能所有事都那么顺利……你死亡的机率非常高，但是真的成功的话，会有非常可观的收获喔，比起平白牺牲，这样子更有尝试的价值。」

    她在这时非常温柔地微笑。

    像小小的红椿花蕾一样，高贵公主般的笑容，这个女孩会有这种笑容啊，真是预想外的一击，护堂的视线被夺走了。

    「草薙护堂，你真是个非常傻的人，但正是这个愚蠢指引你一路走到这里，这也是事实。所以你就加入成为世界上最愚蠢，也是最伟大之人的行列中去吧，我不会叫你鼓足勇气，但是相反的，好好贯彻你的愚蠢——明白吗?」

    「是喔，我差不多明白了……但是被你一直说笨啊蠢啊之类的，总有种复杂的感觉。」

    「哎呀，我刚刚是在赞美你唷，是充满爱意的『笨蛋』喔——连这个都感受不到吗?真是个迟钝的人。」

    「完全感受不到，这么富有深刻含义的笨蛋，我是第一次听到。」

    面对投降的护堂，艾莉卡笑了出来。

    「其实我刚悟出一件事，『厄庇墨透斯的私生子』，这个是刚才说明的弑神者别名，只是这句话有着奇怪的涵意。」

    「厄庇墨透斯。又是希腊神话里的神明吗?这个名字给我这种感觉。」

    「是啊，正确答案。如果有再次见面的机会，我肯定好好告诉你。所以不用犹豫地去吧，护堂，有就算拥有勇气，聪明之人也无法通过的道路。能够在这之上行走的只有大愚之人，我相信你有这个资质。」

    「……虽然不是很明白，我知道了。多谢你的照顾，谢谢。」

    对于意义深远的话，护堂表达感谢之意。

    其实，去乌鲁斯拉格纳身旁的理由还有一个。

    他对这个强大美丽、又全身带刺的少女不能置之不理，就自己一个人逃走。如果自己这样做的话——草薙护堂大概一生都不会原谅自己。

    比起这样，还不如让自己去与神对决。

    要对女孩见死不救，还不如张开身体守护女孩比较痛快。

    虽然内心里已经下定了这个决心，但是——

    这种话绝对不能说出来。如果说出来的话，自尊心极强的艾莉卡·布兰德里就算会折断自己的腿，也要战斗到最后一刻。

    「对了，等一下，护堂。把腰弯下，耳朵靠过来一下。」

    艾莉卡是不是又想对我提出什么建议了?

    刚才还挺优雅的气氛，现在变得有点扭扭捏捏——是很难以启齿的话吗?

    还是有什么悄悄话呢?

    带着疑问，护堂照她所说的做了。把自己的耳朵，朝着脚痛而站不起来的艾莉卡嘴边慢慢地靠近。

    她在这样的状态下，仍然在犹豫。

    「怎么了，不是有话要说吗?」

    「是啊，就是……虽然要说的话刚才都已经说了……」

    「那为什么让我摆出这个动作?」

    「行了，给我闭嘴!我只是想送给你一个美好的礼物!」

    预想外的攻击正是在这个瞬间袭来。

    经过一段犹豫之后，就像是突然下定决心一样，她将樱花色的唇办靠近护堂的脸颊，然后亲了一下。

    啾……

    柔软、轻轻的触感传了过来。

    护堂大脑突然空白。

    非常小，而且触感非常轻，但是这个冲击却是非常大!这个女孩到底在做什么啊!

    「你、你为什么要这么做?刚才是怎么了!?」

    「少、少啰嗦!为了这种事情就这么惊讶!只是……对了，只是幸运的咒语而已!虽然非常仓促，但是我想这个是最有用的!」

    害羞的艾莉卡脸颊变得通红。

    「我亲吻过的男性，至今为止只有叔父和父亲而已!所以肯定非常有效!你要感谢我!」

    护堂的脸颊——不，整个脸都在发热。

    大概是自己的脸也变得通红，这也是没办法的，像这样的美少女会亲吻自己的日子到来了，真的是做梦都没想到。

    已经没法子好好看着艾莉卡的脸了。

    她慌慌张张地转过身，护堂也一口气冲向曾经是朋友的那个神身旁。

    圣巴斯特遗迹。梅尔卡托所造的严密的大门前。

    被切成两半的追击和放逐插在那里，普罗米修斯的蓝色火焰也不知道什么时候烧尽了。

    乌鲁斯拉格纳喘着气，黄金的双剑已经不在手上。

    现在呈现满身创痍，全身是伤的状态。

    这样的他与手持『普罗米修斯秘笈』的护堂，终于正面对峙了。

    「小子，吾要说汝做得不错。但是就像这样，吾已经将梅尔卡托王的武器击退，汝的火炎也被击破，现在吾介意的只剩普罗米修斯的秘石了，快，把那个交给吾吧。」

    「我才不要，只要你不肯离开这座岛，这个就是我们人类的——最后王牌，不能因为我而随意放弃它。」

    护堂坚毅地反抗将手伸出来的乌鲁斯拉格纳。

    护堂的执着让少年吐出了叹息之声。

    「真是没救的家伙，和区区一个人类的小鬼为对手，竟然得逼身为军神的吾使用神力，真是浪费时间!」

    喃喃自语的乌鲁斯拉格纳慢慢靠近。

    步伐十分沉重，看来非常疲劳。

    所以这之后的行动，就跟护堂想的一样，少年身姿的神突然蹬了一下地面。

    如果没有神力的话，它会使用什么招式呢?只能依靠身体了，在他领悟的瞬间，冲击就随之袭来。

    挨了一记乌鲁斯拉格纳的回旋踢，护堂飞了出去。

    即使这样还是偏了一下头，躲过直接攻击，多亏锻炼过的动态视力，而且他拼命抓住『普罗米修斯秘笈』，所以没有放开手。

    「都到现在这种地步了，还是不肯拿出真本事对付我这种角色吗?真是轻视比赛啊。」

    「这不是比试，只是为了惩罚不知道自己分寸的愚蠢人类罢了。」

    这也对，如果进行格斗技和体育比赛的话，草薙护堂也没有胜算。

    但是，身处下风也不能直接被它看扁。 

    「艾莉卡告诉我了喔，乌鲁斯拉格纳是什么样的神——不断变身，无论怎样的战场都能取胜的神吧?最初是战士阶级的王族之神，然后受到欢迎进而崇拜伺奉，最后变成民众与正义的守护神吧?」

    「正确，这正是吾的来历!」

    这次是前踢向护堂袭来。

    虽然没有用命中要害，但是乌鲁斯拉格纳的攻击十分狠毒。

    体会到了车子冲撞而来般的打击，护堂再度被打飞，然后掉落在地面，他的意识消失一会儿。

    「明明是这么伟大的神，现在却玩弄我这样的小鬼，不觉得奇怪吗?在码头相见时的你，可不是这样喔?更像是太阳，让人们仰慕——就像你自己说的。没错，像英雄一样!」

    「不要说了，这是吾将『不顺从之神』的本性忘记时候的事情。本来的话，神话中的吾，确实是太阳之子，守护光的英雄。」

    这次是掌，下一击是拳，再下一击是手刀。

    避开与防御都无用的快招，护堂像沙袋一样挨打，像球一样飞来飞去。

    身体各处都变得灼热，全身上下都是重度的瘀伤，也许已经骨折了。

    意识开始变得模糊，更重要的是全身疼痛。

    「不过已经是过去的事情了，怀念无法回去的过去也是没用的。」

    乌鲁斯拉格纳丢下这句话。

    但是护堂没有认同它这番话，即使到了现在的地方，右手依然抓着『普罗米修斯秘笈』。这是四棒打者锻炼出来的握力以及毅力的结果。

    「为什么要把这块石板给我呢?第二次相遇的时候，为什么把这放在我这里呢?在那时毁了它不是更好?」

    多尔加利的一幕，那个时候，少年在最后不是说了?

    在时机到来的时候，一定要让那个为这世界派上用处。

    这大概会是今生的告别。

    也就是说那家伙自己也明白，如果把乌鲁斯拉格纳的分身，那些神兽在那时打倒的话，自己的未来就会变回『不顺从的乌鲁斯拉格纳』。

    ——所以，草薙护堂欠他一个人情。

    卡利亚里的少年将护堂与码头的年轻人们卷进来，然后高兴地玩耍。

    多尔加利的少年一开始先用『普罗米修斯秘笈』将『山羊』打倒，却没想到这么快就会与『凤』战斗。

    他凭借将从自己的化身中诞生出来的神兽打倒，取回身为神的力量。

    同时取回『不顺从之神』的自己、应该被封印的乌鲁斯拉格纳神名，以及反抗神话，仇视人类的性质。

    回应护堂的愿望，它把自己的分身打倒了。

    所以，那个少年已经不在了。

    在卡利亚里相遇，在多尔加利再会的少年已经不在了，现在，眼前的只是一个名为乌鲁斯拉格纳的少年神。

    如果知道会变成这样，跟它第二次相遇的时候，自己应该不会跑去战斗。

    而且现在自己非常明白，因为草薙护堂的任性，使得它不得不变回它不想变回去的姿态，而且还很慎重地，把会让自己痛苦的王牌留给护堂。

    这不是人情，还会是什么?

    所以护堂不得不使尽全力阻止乌鲁斯拉格纳，绝对要阻止才行!

    「就像汝所说，确实那是吾的失误。呵呵呵，为什么会做那种事……一点也想不起来。」

    「真的吗?真的想不起来吗?」

    浑身是伤的护堂趴在地上，然后就这样质问神。

    现在终于明白了。那家伙到底希望草薙护堂做什么，期待他什么，这样居高临下看着人类的少年神美貌，跟之前的那家伙有点相像。

    「……嗯。吾真的想不起来啊，小子，请原谅吾。」

    「谁会原谅你啊。还真是健忘的神，我代表人类对祢抱怨几句，」

    少年的视线与神交错。

    人类的少年瞪着迷失自己的『不顺从之神』静谧双眼。

    攻击停止了，护堂鞭打自己满身是伤的身体，终于站了起来。

    ——哼。

    稍微叹气的乌鲁斯拉格纳安稳微笑。

    「呵呵，汝是个不错的家伙，如果没有因为因果与神相遇的话，现在应该还是过着平稳的生活，真是运气不好的小子。」

    「就是说啊，在这个岛上遇到的家伙都是一些怪人。不过，我不觉得自己运气不好。」

    「哈，虽然吾等的意见有所分岐，但是以汝的立场来说，不觉得太勉强了吗?」

    乌鲁斯拉格纳和草薙护堂。

    就像在卡利亚里港相遇的第一天一样，两个人正在交谈。

    至今只过了四天，没想到在这么短的时间里，两人的状况竟然会有这么大的改变。

    「虽然奇怪，但是大家都是有趣的人。天才又骄纵，本性却很温柔的魔女；还有个性非常慵懒，却又要硬要装成年轻人的老太婆。」

    「喔?」

    「还有还有，记忆丧失、自信过剩的神，这家伙虽然正在给别人带来麻烦，不过我也不是很讨厌这个家伙。」

    「性命都被操控在神手里了，居然还说出这种玩笑话，真是太不敬了!」

    「如果想让我敬佩的话，那就多做点更像是神会做的事。不是很简单吗?」

    已经不是互相对瞪了。

    神和人类的眼睛笔此相望，过了十几秒。

    先把眼睛移开的是乌鲁斯拉格纳。

    「都已经到了现在这种地步，不可能这样做了，吾已经变回不顺从之身。这样的吾，如果要回到神的本道，只有取得败北，获得新生以后才行，那么，汝说这得花多久时间呢?」

    露出有如朝霞一样的微笑，少年神把手伸了出来。

    在那里有小小的火花，像是闪电的前触。

    这只手伸出的方向，正是之前一起行动过的少年。

    「输了就行了吗?那么，我就把这东西给你。」

    护堂颤抖的手将『普罗米修斯秘笈』举起，对准了军神。

    回应持有者的意志，石板渐渐热了起来。

    「住手，小子，人类运用神之力会超越汝的极限，是不是准备使用吾的『白马』的神力呢?如果这样做的话，最后汝会死，乖乖把这个交出来就行了。这样的话，吾会救汝一命。」

    「烦死了，被一个带给人类麻烦的神这样说，怎么可能会照做!」

    「真是愚蠢!就算在这种情况下攻击吾，最多也只是两败俱伤。汝知道吗?」

    「好像不是这样——艾莉卡，那个比我聪明的那个家伙说，这样说不定能完美收场——所以要我赌一下，虽然不知道有什么道理，如果这样就有胜算的话，我就把一切都赌在这上面!」

    「在短暂人生的最后，居然做出这种像呆瓜似的赌博。真是麻烦的小鬼!」

    「……我的名字叫草薙护堂。给我记住了。」

    「什么?」

    「都一起做出各种各样的事情了，好歹也该把我的名字记住，跟艾莉卡一样，都不注意我的名字吧?真是失礼的家伙。」

    再次相视的两名少年。

    居高临下的少年神微微一笑。

    被藐视的人类少年表达出不服气的遗憾。下一瞬间，从手中出现了闪电，从石板中出现了白色的火炎。

    两败俱伤。两个少年所放出的攻击，正是两败俱伤。

    5

    『哼、哈哈哈哈哈哈哈哈。真是没用啊，乌鲁斯拉格纳。不败之神竟然在柔弱的人类孩子面前败北。』

    「闭嘴，梅尔卡托王。你才没用，竟然会被这种家伙利用。」

    ——在蒙胧的意识中听到的对话。

    恶痛苛责自己的五肢，脑袋和全身都非常燥热。

    璐克蕾琪雅所说的『普罗米修斯秘笈』的反噬，乌鲁斯拉格纳给予的伤害，以及最后的雷击，大概是这就是疼痛的全部原因。

    都受到了这么大的伤害，还没有死掉。真是奇怪了。

    『哼，利害一致的前提下，我才同意这家伙的提案。当然，你别忘记，这家伙和我马上就能苏醒了，而他自不量力的狂行，我等一下会好好让他尝尝这个苦果。』

    「苏醒?」

    『忘记了吗，军神，厄庇墨透斯和潘朵拉，那个普罗米修斯的可恶弟妹所留下的咒法。诞生愚者与魔女之子的暗黑圣诞祭，只有以神当成祭品才能成功的篡夺秘仪!看吧，你的神力已经流到了这家伙的身心之中!』

    「喔，呵呵呵，这样啊。原来她的目标是这个，魔女。真是不可小觑的女孩!」

    「真是奇怪的家伙。败北之后还在笑?连脑子都腐烂了吗?」

    「太失礼了，神王。只是一次败北而已，连这种程度的挫折都接受不了，只能说是度量的问题，一想到这是第一次也是最后的败北，就会觉得是个不错的经验!当然，这没有第二次!」

    「呵呵，乌鲁斯拉格纳大人真是的，果然讨厌失败吧。」

    「唷，你是——喔，这样啊。注意到有新的孩子诞生了。」

    『潘朵拉，将所有的东西赐予他们的女人!你亲自显现了啊!』

    「唉呀，神王大人，好久不见。只要是神与人都在的地方，我就会显现出来，我可是赐予所有的灾厄和一丝希望的魔女啊，也不是什么吃惊的事吧?……这孩子就是我新的儿子。呵呵，痛苦吗?但是忍住，这个疼痛是将你带领到最高峰的代价，乖乖接受就行了!」

    甘甜又充满怜爱的声音在耳边响起，温柔地抚摸自己的脑袋。

    这个声音的主人是谁?是不是艾莉卡?

    「那么请各位将祝福与憎恶赐予这个孩子吧!第七人的弑神者——拥有最年轻的魔王之命运，请将神圣的言灵献给这孩子!」

    『闭嘴，魔女!你新诞生的孩子，我马上就会把他埋葬了。』

    「呵，好吧。那么草薙护堂，吾将祝福赐予成为弑神之王而新生的汝!汝是将吾——胜利之神的权能给篡夺过去的第一人!比任何人都要强大吧!拥有直到与我再战的那一天，都不会败北的身体吧!」

    治愈的魔术还没完全发挥效果。

    所以艾莉卡·布兰德里只能拖着疼痛的右脚，来到了遗迹之处，明明还有十几分钟就能痊愈，但是她已经等不及了。

    「——护堂!」

    看到了因为神明之间的战斗，而变得破破烂烂的圣巴斯特遗迹，在那里躺着一个正在呼呼大睡的日本少年。

    看到他平安无事的样子，艾莉卡松了一口气。

    使用『普罗米修斯秘笈』盗走的神力时所受到的剧痛，受到乌鲁斯拉格纳全力雷击时的冲击，这到底是多痛苦，艾莉卡无法想像。

    但是现在，草薙护堂他——

    被破破烂烂的衣服包着，瘀伤、骨折与烧伤，身上有着各种各样的伤，但是——

    他却安稳地熟睡。

    那个满足的睡相上已经没有任何一个伤痕了，其他的伤，只要过一段时间也会再生……他的生命力和治愈力已经超乎人类，变得与神差不多了。

    「将神杀掉了吧，草薙护堂……第七个的弑神者诞生了!」

    艾莉卡双腿瘫软下来，用颤抖的声音喃喃自语。

    看见睡着的这个弑神者——有朝一日会成为魔术师的『王』进而被崇拜，手握君临世界命运的少年之脸，她说：

    「你应该不知道吧?转生出弑神者的秘仪，是来自普罗米修斯的弟弟厄庇墨透斯和妻子潘朵拉，将充满灾祸和一丝希望的盒子打开的这件事情。」

    稍微犹豫了一会儿的艾莉卡，将护堂的头抬起。

    平时的话是绝对不会做出的行为，这次是特别的奖赏，因为现在的他是将神打倒的功劳者。

    「普罗米修斯的姓名，意思是先思之人，也就是指拥有先见之明的贤者，相反的厄庇墨透斯代表后思之人，也就是行动之后，才在那里后悔的愚者。」

    把自己的膝盖当枕头让他躺着，顺便用手帕擦拭他脸上的血与汗与泥土。

    艾莉卡说着神的话题。

    「只有像你这样的傻瓜，才能得到厄庇墨透斯的恩宠。聪明的人是不会跟神一对一对决的，我刚才也有和你说明才对。所以，弑神者又被称为是『厄庇墨透斯的私生子』。也就是愚者之子，是个很适合的称号喔，大笨蛋。」

    要趁现在好好骂骂他才行。

    如果在这之后，他变成了一个残酷暴君的话，她就连这样的指责也做不到了。

    ……不，如果真到了这一天，她肯定会负责反抗，这个因为自己而诞生的『王』。

    但是——

    这是不可能发生的未来。

    他今后会遇到难以想像的斗争与苦难的日子。

    即使他自己期望着平稳，但是世界和魔术师，特别诸神不可能放任他不管。

    「算了，这样子就够，到那时我会再陪你一会儿，你会变成这种身体的责任在我身上，而且我也有一点介意你的事。当然，这还得看你有没有诚心诚意拜托我才行。」

    自言自语的艾莉卡。

    当然知道对方没有听到，但是，刚才开始就有种不可思议的感觉，不想一直沉默下去。

    「所以，草薙护堂，快点醒来。《赤铜黑十字》的大骑士，天下无双的艾莉卡·布兰德里在等你醒来喔?让我久等了可不原谅你喔?」

    但是，这个声音非常小。

    不能打扰『王』的沉睡，当然知道这样做也是没用的，艾莉卡自身有种不可思议的感觉。

    为什么自己会做出这种浪费时间的行为呢?

    算了……反正这也是一起兴起。

    在人生的大道上，稍微绕了一下小路，对自己的人生应该没有任何的影响，所以最年轻的『王』的诞生，自己继续观察一段时间了。

    就在这样决定的瞬间。

    遗迹一角的三角形洞穴——地下神殿的入口，艾莉卡张大眼睛瞪去。

    由腓尼基的神王所建造的岩石防壁，已经消失了。

    相对的，在洞穴上空出现了黑色的云团，周围雷光闪烁，风也在卷起漩涡。

    「梅尔卡托王，您出现了吗?」

    『呵呵，正是。那个小鬼的转生，似乎平安结束了，我感觉得到弑神者的气息。他身上散发出我的仇敌，古代战士的气息!』

    黑色影子中发出听到过的神王声音。

    「那么王啊，现在就要和新的弑神者对决吗?」

    『你在说什么傻话!我可是众神之王，伟大的战士，屠龙的最强猎人!这么可能对刚出生的小鬼做出这种卑鄙的事!』

    看着昂然面对黑影的艾莉卡，梅尔卡托的声音朗朗宣告。

    『他醒来的时候告诉他!你最初的敌人是军神乌鲁斯拉格纳，第二个敌人是我——梅尔卡托!不久我就会取回完全的力量。到那时，代替那个军神，我愤怒的矛头将会对准你!把宝剑磨亮，等着我的到来!』

    轰!一阵狂风吹起，黑影像闪电一样飞走了。

    神王梅尔卡托离开了。

    「就是这样，你也真是辛苦，竟然被那种粗鲁的神盯上了。」

    艾莉卡耸了耸肩，继续看着护堂安稳的睡脸。

    「没办法，我就再守护你一段时间吧。你欠我的，之后会好好要你偿还的，即使对方是『王』，但是欠钱还是要还的，做好觉悟喔，草薙护堂!」

    就这样，故事的开端结束了。

    因为弑神的命运而获得力量的少年，还有与他的少女骑士相遇的故事。

    故事到此告一落幕，接下来开始的，是魔王和骑士在世界上带来各种骚动的故事。第三卷 故事的开端 终章


    1

    七月下旬，正是盛夏之时。

    南意大利在五月的时候，就已经是个能穿短袖的温暖季节。

    所以当盛夏的时候，太阳的热度非常猛烈，也因为这样，海边度假村每天都人潮爆满。

    「少年啊，因为有了这些因果而让你变成了弑神者之后，我也曾经忠告过你——」

    万里无云的萨丁岛青空。

    美丽的沙滩，还有绀碧的大海在眼前展开。

    这里不是春天时跟艾莉卡到处跑的地方。而是在岛的西北部，靠近废弃银山的海滩。

    虽然靠近机场所在的阿尔盖罗市，但是旅游手册上没有记载。

    现在这里有草薙护堂和万里谷佑理，招待两人的璐克蕾琪雅·索拉，还有艾莉卡·布兰德里和助手兼女仆的亚莉安娜聚集在此。

    「你最大的缺点就是不会怀疑朋友。身为一个少年，这一点确实非常可爱，不过你是真真正正的魔王大人，身为王以及战士的存在，怎么能这么不小心啊。所以，才会遭遇到这种事。」

    摆出一副架子在这样讲解的人，是璐克蕾琪雅。

    令人怀念的萨丁岛魔女，导致护堂成为弑神者罪魁的老妇人，但是看上去是个妙龄的美女。

    她现在正躺在沙滩上的垫子上，优雅地涂着防晒油。

    而涂的人正是草薙护堂，就是他。

    顺便一提，两个人都是穿着泳装，只是璐克蕾琪雅的比基尼上半身解了开来，也就是用半裸的姿态趴着。

    在她背上涂着防晒油的护堂露出呆滞的眼神，而且沉默不语。

    「被追到绝境时你所发挥的判断力与决断力都十分惊人，但是也应该深谋远虑一些。」

    顺便一提，璐克蕾琪雅的肢体非常有熟女的肉感。

    拥有压倒性威压感的胸部，虽然生活很堕落，但是却很纤细的腰部，全身凹凸有致的线条，都凌驾于艾莉卡之上。

    再说身高一百六十公分左右的艾莉卡，在意大利的女性里，算是个头比较小的。

    以日本的标准来说，可以匹敌泳装模特儿的身材，但是在本国，反而只能以瘦小的少女之姿来吸引人注意，不过璐克蕾琪雅就不是这样了。

    一百七十多公分左右的身高，充满爆发性曲线的肉体美。

    那种性感的弹性，跟欧美的电视中出现的展示女郎，或者是性感女星差不多。

    「你首先应该怀疑的，就是那个狡猾的艾莉卡小姐是不是要故意刺激你的警戒心，才说出这种提案。从那个时候开始，你就应该考虑这是不是阴谋的开端，喂……手不可以停下来，要更仔细把防晒油涂上去。」

    「对了，璐克蕾琪雅，差不多该把护堂还给我了吧?」

    艾莉卡用愉快的声音向训斥中的半裸美女搭话。

    穿着黑色底上画着红色图样、便于活动的比基尼，匀称的肢体和水嫩的肌肤毫不吝啬地裸露出来。

    「因为你帮了个忙，所以我才把护堂借你差遣，这次旅行的主旨在于促进我跟护堂的关系发展喔?这样子也差不多可以了吧。」

    ……草薙护堂和万里谷佑理衣到达阿尔盖罗的机场。

    迎接两人的是璐克蕾琪雅和艾莉卡，以及身为她们的女仆而跟在后面的亚莉安娜三人。

    没错，这一切都在艾莉卡的手掌心里进行。

    从一开始的旅行计划煽动护堂的警戒心，然后让穷途末路的护堂，向已经串通好的熟人求救。

    就这样，护堂冲向了盛夏的度假岛，这样一个开放的场所。

    璐克蕾琪雅和秘密结盟的艾莉卡所拟定的计划，很完美地成功了。

    「护堂同学……你不是说这就是招待你的恩人吗?那你要更加恳切地、充满诚意地服侍她才对吧?」

    护堂服侍躺在旁边的璐克蕾琪雅时，佑理用冷冷的声音告诫他。

    她的泳装是蓝色的连身式泳装，下面是短裙一样的形状，即使这样，露出来的白色肩膀，清楚地飘荡着少女独有的味道。

    虽然遮蔽的地方很多，但是果然还是泳装。

    佑理的曼妙身材一清二楚地呈现出来，虽然曲线差了艾莉卡和璐克蕾琪雅一、两步之远，但是反过来说也非常养眼，而且充满气质的氛围是其他两人所没有的美妙之处。

    「……璐克蕾琪雅小姐。这个，差不多可以停止了吧?」

    佑理投来的轻蔑眼神，让护堂十分刺痛。

    在机场被她们抓住，然后绑架到了这个沙滩。而且用「特意邀请你，你得用身体补偿。」这个理由，被要求了强制劳动。

    在他要拒绝的时候，璐克蕾琪雅故意从远处看着他。

    『这样子呀……说得也是，你也是个男人，是不会服务像我这样的老女人，贪图艾莉卡小姐，还有你带来的少女那种年轻肉体，也是有原因的。呵呵呵，真是重色轻友的家伙，一个不知报恩的家伙，你这个色魔……顺便一提，如果你不同意我的要求，从现在开始，我就一直称呼你为色魔。』

    因为这种迂回的恐吓，只能同意服侍她了。

    「护堂先生。如果不介意的话，由我来代替你吧?」

    在旁说话的是亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂，名字很长的她，虽然说是艾莉卡的助手，其实是她的女仆。

    顺便一提她现在是泳装上围着围裙，从某种意思上来说，她这身装扮有种倒错感。

    护堂问她「为什么要穿围裙」时，她立即回答「可是，在侍奉的时候，不是都要穿上这个吗?」这种话，只要不让她开车或者料理要炖煮的菜肴，她就是个天然的治愈系女性。

    「请务必帮我一下，安娜小姐!」

    「等一会儿，少年，这样不行，亚莉安娜你也别冲动。」

    「哎呀，璐克蕾琪雅小姐，这样又是为什么呢?」

    「让讨厌做这事的少年服侍我，这种感觉非常好。所以少年，更充满爱意地干活吧，而且你也觉得很不错吧?能够公然合法触摸我这种美女的肌肤喔。」

    「……说自己老的不是璐克蕾琪雅小姐自己嘛!」

    护堂大声反驳。

    已经差不多可以停下来了，下一个轮到我了。护堂想从躺在旁边这么思考的艾莉卡那里逃出来，最主要的是，在旁边静静看着的佑理，她露出如同伶俐夜叉女的冷淡视线，让护堂感到非常恐怖。

    「对于跟我爷爷同年代的老太婆，我怎么可能有什么奇怪的想法!请你不要说出那种奇怪的话好不好。」

    「呵呵，嘴巴上说不要，但是身体却很老实，我的背上能感觉到你的手指在颤抖喔，再大胆一点也行喔?啊……就是这样，你的技术真不错，已经看出我的敏感处在肩上了。对，就那样温柔地慢慢地不要着急——啊……」

    妖艳的气氛、微妙的声音，从璐克蕾琪雅的嘴里故意吐露出来。

    受不了的护堂只能投降。

    「拜托了，请你饶了我吧。」

    总而言之，这里是盛夏的海边。

    护堂将精神的疲惫丢到一边，在玩的时候，会自然充满热力。

    璐克蕾琪雅听说当地人正在聚集举行沙滩足球大赛时，她突然就提议要参加。

    「也没什么关系，请去玩吧。」

    「这样啊。那么，你们也一起过来。」

    璐克蕾琪雅用理所当然的命令口气自己时，护堂摇了摇头反驳。

    「为什么我们也必须参加?」

    「优胜队伍能得到豪华奖品全自动洗衣机的大赛喔，如果不是自家人组队是没有意义的，为了充实我家的家电，你们也要帮忙!」

    「因为我有不好的预感，所以我先拒绝了，而且光靠这些队员参加运动大会，是不可能获胜的吧。」

    护堂、艾莉卡、佑理、亚莉安娜、璐克蕾琪雅五人。

    这平衡度实在太糟糕了，这样子的队伍怎么可能正常运作。护堂十分确信这一点。

    「你一直不断听从爱人的撒娇，却对我这个当地的情妇置之不理吗!?」

    「谁……谁是我当地的情妇啊?」

    「就是我璐克蕾琪雅·索拉，是你草薙护堂的情妇。难道你不知道吗?」

    萨丁岛的魔女若无其事地宣言。

    看着皱眉的护堂，佑理露出一副「果然是这样!?亏我还那么相信你!」的难看脸色。真的饶了我吧，不要再开这种玩笑了。

    「这件事我完全都不知道，你不要随便决定。」

    「不，我也想感受一下，最近成为弑神者的爱人，而赢得了『深红恶魔』宝座的艾莉卡小姐感觉，刚好你这个好朋友又过来这里，所以就让我好好对你撒娇一番吧。」

    「请你不要有这种想法，都几岁人了，这么依赖别人有什么用?」

    「别看我这个模样，其实我是个非常执着的女人喔，如果你觉得我说谎的话，可以去问一下你的祖父。」

    「不要把事情陈述得那么栩栩如生!」

    结果气势上输给了璐克蕾琪雅，只能参加比赛了。

    如果是正常的足球比赛，五人是绝对不够，但是因为参赛者不足，突然变成五个人也可以踢的沙滩足球大赛。

    以这种意大利风格的豪爽大会规则，比赛开始了——

    护堂的担心变成现实。

    运动白痴的佑理和亚莉安娜，有运动能力但是懒惰的璐克蕾琪雅。

    这三个人完全不能当成战力，只能由剩下的两人战斗。

    身为王牌，而冲进敌人门前单独得分的艾莉卡，护堂到处奔跑抢球、传球，完全就是个体力劳动者。

    这种状况怎么可能取得胜利，在第三战就从大赛上退场了。

    在大会结束之后，护堂一个人走向沙滩。

    找了棵不知道是椰子树还是铁树，他背靠树干来消除沙滩足球所带来的疲劳，朝天空望去，直射的太阳光让眼睛眯成一条线。

    仔细回想的话，现在状况已经跟第一次来地中海时大不相同了。

    得到了弑神者这种超越常识的体质，还有更重要的就是——

    「你在这种地方啊，护堂?我正在找你。」

    一边对着自己搭话，一边立刻坐到旁边的艾莉卡这个人。  

    跟这个女孩第一次坐在同一张椅子的时候，还是保持着那么远的距离，但是现在——不要说距离了，完全是密着状态。

    惨了，太大意了——!护堂注意到自己犯下的失误了。

    以怪力取胜的艾莉卡，占到了这么有利位置，已经无法从她手上逃脱了。

    而且本来就是很有魅力的美少女，现在又穿成这样……

    「艾、艾莉卡……你现在这个姿势不太好，这样绝对是不对的，还是稍微保持距离。」

    「为什么?好不容易两人独处，有机会当然得有效利用……而且平时不也是这样贴在一起?」

    不只是密着在一起。艾莉卡与她冷静的声音一起用力靠近护堂。

    两脚缠绕护堂，盘坐在他的大腿上，丰满的乳房也压了过来，手绕过护堂的脖子，脸颊与脸颊慢慢靠近，最后轻轻在耳边亲了一下。

    「话是这么说没错，但是你现在这身打扮……」

    「对了，你觉得怎么样?我身上这件泳装?护堂真是的，总是把视线从我身上移开，不喜欢这件吗……不会有这种事才对吧?应该说是相反吧?」

    就像艾莉卡所说的。

    草薙护堂没有指点这个美少女穿华丽衣服品位的眼光，由于她露出的部位太多了，护堂没有办法正眼欣赏。

    「求你别这样了!拜托了!」

    感叹自己词汇的贫乏，所以只能朴拙地恳求。

    当然没有效果的，反而被她推倒了。

    她鲜红湿润的嘴唇将护堂的嘴唇温柔包住，从旁人来看，明显就是一对在调情的大胆情侣。

    「……我们两个人，差不多该继续西西里之夜所该发生的事了，对吧，护堂，我在那个时候，已经将纯洁献给你——」

    足足吮吸了护堂的嘴唇近一分钟，艾莉卡用湿润的声音轻轻说道。

    「那有这种事，我都说了。只是睡着同一张床上跟纯洁完全没有关系……」

    「哎呀，那个时候不止这样喔?呵呵，我和护堂穿的与其说是比现在少，还不如说什么都没穿，绝对不是夸大的形容喔?」

    「呃……是啊……你说的没错。」

    回想起那时发生的事情，护堂到现在还是忍受不了。

    「但是，重点是这个!我们现在不正是团体行动的途中啊。」

    「改成个人行动就行了，我跟护堂，就我们两个人。」

    一瞬间失去力气，心里涌出放弃照做的念头了。

    但是护堂突然想到，不行!我不能这样做。

    现在如果丝毫都不抵抗，接下来她只会越来越得寸进尺!必须昂扬斗志，不断战斗下去!

    「护堂同学，还有艾莉卡同学!你们两人真是的!现在还这么早，而且在公众的面前，你们到底在做什么!?」

    威风凛然，而且带有一点害羞的斥责插话进来。

    因为羞耻，而让脸红透了的佑理叫喊出声，好像是注意到两人都不在了，所以追赶过来。

    「这有什么关系。在这个海边，情侣们不都是这种感觉吗?」

    「一、一点都不好，你们太下流了!」

    「嗯……那么轮流怎么样。一周内，身为正妻的我四天，爱人的佑理两天。最后一天留给当地的情妇璐克蕾琪雅也不错。」

    「你这是在胡说什么!?」

    「就是照顺序来，跟护堂度过甜蜜时刻的顺序和天数，我也不是一个为了独占弑神者的『王』，就搞不清楚现实状况的女人。当然老实讲的话，是想永远只有我们两个人，但是我也不能把他管得太紧。」

    「你啊，到底把我想成什么了!」

    他的激动全被看透一切的魔女微笑弹回。

    护堂和佑理有意味地对望了一下，艾莉卡冷笑说：

    「对了，我是计算了护堂的性癖和个性才这样提案的，护堂嘴巴讲得都很正直，但是只有在嘴上，实际做起事情来，每一次都很不得了，看吧，稍微把视线移开就跟佑理越过了那一线。」

    「这、这个……有不得已的理由……没办法啊。」

    「呃，因为那时有不得不做的理由……这是不可抗力。」

    「哼，怎么这一瞬间，你们两个说法就这么一致了，难道你们在暗地里都串通好了?」

    面对异口同声的两人，艾莉卡不满地皱起了眉头。然后——

    「好痛!好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛，不要用你的怪力来扯我耳朵呀!」

    「艾、艾莉卡同学，请住手，在这样下去的话护堂同学的耳朵就要掉下来了!」

    三个人的打情骂俏结束后不久。

    突然佑理询问。

    「对了，从护堂同学话里提到的，梅尔卡托这个神格也一起醒来了吧?这个神王到底怎样了呢?」

    她问了这件事。

    护堂没有讲到这段经过，只将往事说到那里就停住了。

    「哎呀，你对她说了乌鲁斯拉格纳的故事，但是却没告诉她结局吗?这个我和护堂身心结为一体的美好回忆。好吧，让我来把全部的故事告诉你。其实在那之后，我们在西西里那里——」

    「等、等一下，艾莉卡，拜托你不要用这种招来误会的表现手法!」

    「……护堂同学。难道是因为发生了不可告人的事情，所以才故意不告诉我的?」

    萨丁岛的天空是无尽的蓝天。

    夏天从现在才正要开始。

    吵闹的三人行故事，从这里才正要开始上演。

    顺着海潮声，传来一道熟悉的声音。

    「……喔?」

    她轻轻点了点头。

    试着专心用耳朵倾听。身为黑暗和大地支配者的她，与海也有很深的渊源，借着心血来潮的风与波浪的力量，说不定能够听清楚他们在说什么。

    结果成功了。

    「……什么啊，是那家伙啊，特地跨越大海，是为了什么而来?」

    就在数月前，给予她败北的弑神者。

    是个年轻、刚篡夺到不败军神权能的菜鸟，虽然粗枝大叶，少年却拥有无法预测的坚强。对方的声音很小，但是听得很清楚。

    她眺望眼前的大海露出微笑。

    光是碰触一下，就好像会割裂皮肤的尖锐岩礁。每当碰到时，波浪就变成白色而粉碎。海风在鸣叫，住在天上的云朵也快速移动。

    在大海的对面——大概是近海的地方，他在那里。

    「哼，妾身与那家伙再相遇的时刻，居然这么快。」

    她轻轻微笑，为她的嘴角添加了几分光彩。

    悖道的地母神，掌管天地与冥府，最强最古的女神末裔。

    拥有银发和黑色的眼睛，以着稚嫩少女身姿出现的她——不顺从之雅典娜，向着大海放话：

    「草薙护堂，你就等待那个时候到来，虽然不知道是跟你战斗还是和平相处。但是，妾身跟你相遇的场所，必定会发生新的骚乱——慢慢期待吧!」

    从天与地与海中预测出动乱的预兆，让雅典娜的心情非常激动。

    好几个月不见的战神，在自己的心里点燃了一把火，她猛烈笑着。第三卷 故事的开端 后记


    1

    好久不见，或者是初次见面的朋友们，我是丈月城。

    终于让本作值得纪念的第一个序曲刊行了。

    因此，如果是第一次碰到这系列，就挑了第三集来看的你。或者是被シコルスキ—老师所画的傲娇金发少女吸引住的你，这个系列即便是从中间开始购买……也不用太犹豫，直接拿去收银台结帐吧。把第三集读完后再读一、二两集也是来得及的。

    当然，一起购买也是没关系，对我来说，我更建议读者们这样子买书。

    然后是已经把即刊看完的读者，优秀的各位。

    第三集是身为作者的我早就预想到的东西。

    我从很久以前就这样想了。『这个故事的设定，绝对要写出与第一话不同的故事!』（苦笑）

    第一集和第二集的惯例，都是『认真性格的主人在各种名胜古迹进行种种破坏行为』，这次倒是没有出现……虽然很多地方还是被破坏了，而且我们女主角艾莉卡的言行，也跟以前不太一样喔。

    番外篇色彩浓厚的第三集，如果读者能好好欣赏的话，是最好不过了。

    接下来，不知不觉当中，已经系列化的这套作品，最近总是收到关于设定和时间观的提问。

    其中询问度比较多的问题是这个。

    Q：在那七个弑神者当中，有没有女性呢?

    这是从SuperDash文库编辑部的担当大人，他所收到的提问。

    我也知道，在这个不容大意的轻小说业界，利用插图中楚楚可怜的女性角色吸引读者们关心，这是对今后的商业战略来说，非常重要的事项。

    个人来说，希望朝浦老师的『肌肉刑警』每个月都能WEB上面连载啊，希望蓝上老师能让男屋有更多的出场机会，常常在思考这种男子汉祭典也OK的我，其实是很公私分明的，所以我就这样回答了。（插花：不是吧，真有肌肉刑警么= -，看过便当的同学你们懂的……）

    A：有好几个人。比方说住在美国的约翰·布鲁托·史密斯。

    「……这很明显是个男人的名字。」

    「这是身为弑神者的通称，她不为人知地与邪恶的魔术师斗争，是个孤傲的英雄，用面具遮着脸，知道她真面目的人几乎不存在。」

    「那为什么是姓名会是约翰·史密斯呢?」

    「她一开始从神那里夺走的能力是『变身』，虽然能变成格斗形态啊，或者是野兽形态之类的，但是这个能力的原始状态是满身肌肉，又穿着紧身衣的蒙面男性形态!在暗夜之中出现的神秘肌肉绅士，在不知不觉当中，被当成了英雄。所以就取了这样一个名字!」

    「这个时候，还是设定出一个普通的男装丽人才对吧!」

    于是由『男性形态』→『男装的丽人』，设定就这样变更了，其实七个弑神者的设定，正在逐步决定当中。不过……由于各种原因（主要是我经常把先前想过的设定给忘了。）所以内容也在不断变化。

    啊，以住在洛杉矶的美国女性为主角。（职业·正义的魔王，年龄·三十岁左右，因为太忙碌，不要说结婚了，就连男朋友都没有的状态下，累积了不少压力，每晚都有穿着角色扮演的服装上街的习惯。

    *编辑部注：这个设定只是现阶段的暂时设定，本篇登场时可能是完全不同的设定，请大家不要生气。）当成是这个系列的外传。如果想看到这个外传的读者，可以将您们的热意灌注在明信片上，直接寄到SuperDash文库编辑部。

    说不定，可以获得上班女性共感的新感觉轻小说英雄，就这样诞生了!虽然我想这大概是不可能的。

    最后，第四集里，预定会出现两个银发的人。终于要到暑假了，还是回到平时那样子的发展。如果可以的话，请大家继续期待。

    二ＯＯ九年二月丈月城